Chương 191: Yêu Nữ Dữ Tam TiênVị Đại hoàng tử phi này tất nhiên là Sùng Lam Ngọc, cũng không biết nàng từ nơi nào biết được chuyệnbiệt viện, lập tức dẫn theo một lũ tùy tòng tới tính sổ. Một đám người xông vào biệt viện, đạp mở cửa lớn,chỉ nghe bên trong ầm ĩ vô cùng, có vẻ hết sức kịnh liệt.Không bao lâu, cửa lớn lại mở ra, khiến cho đám xa phu kinh hãi là, Đại hoàng tử phi lại cùng vị thiếunữ tuyệt sắc kia nắm tay bước ra, trông thân như tỷ muội, rất là hòa hợp. Cùng theo đó là vẻ mặt “gặp quỷ”của lũ tùy tòng theo sau Đại hoàng tử phi.Sùng Lam Ngọc lộ ra vẻ cười khiến hạ nhân không tin nổi, nói: “muội muội không cần đưa tiễn nữa, maumau vào phủ nghỉ ngơi, đại hoàng tử sau này còn phải nhờ muội muội chiếu cố nhiều”.Mị Nương vội vàng hành lễ, lại tiễn Sùng thị lên xe, một trận chiến tranh lại kết thúc đầu voi đuôi chuột.Mị Nương tiễn Sùng thị xong, an ủi hạ nhân trong biệt viện một lúc, đóng cửa đại môn nghỉ ngơi sớm.Mị Nương đang muốn trở lại phòng, bỗng hàn quang trong mắt lóe lên, quay đầu nhìn lại.Liền thấy hai thị nữ bên người bỗng ngã xuống đất bất tỉnh, mà không trung bỗng xuất hiện ba đạo nhân,ba người này đều tiên phong đạo cốt, khí chất phi phàm.Một vị đạo nhân đứng giữa cười lạnh nói: “Giỏi cho tên yêu nữ, thực là to gan, dám dùng yêu thuật mêhoặc quân chủ tương lai của Đại Thương!”.Mị Nương cảm giác được tu vi ba người này đều hơn xa mình, thầm kinh hãi, vội vận Thiên yêu bí thuật,cố gắng che dấu yêu khí trên người, mặt mày kinh hãi: “các ngươi là người nào, sao dám đột nhập vàođây? Đây chính là biệt việt của Đại hoàng tử Đại Thương”.Đạo nhân bên trái cầm giỏ hoa than nói: “ngươi đừng mong lừa gạt, pháp thuật kia tuy huyền diệu, có thểche dấu yêu khí, nhưng không thể giấu được tiên quyết của ba người chúng ta đâu”.Mị Nương biết cố giấu diễm nữa đã không còn ý nghĩa, lần trước tại lúc sinh tử gian may mắn ngộ rahuyền cơ, mới có thể trọng sinh sống lại từ tro tàn. Tuy tu vi tăng tiến không ít, nhưng ba người trước mặtnày, bất kể ai đều có thực lực hơn xa mình, nếu là chống cự, tuyệt đối không có đường sống. Dục hỏa trọngsinh kia là cơ duyên hiếm có, đâu phải lần nào cũng gặp được. Mị Nương nghĩ tới đây, khó khăn nói: “bavị đạo hữu là người nào? Chuyện của ta có can hệ chi? Ba vị đã là người đồng đạo, việc gì phải làm khóta?”“Câm mồm!, ai là người đồng đạo với yêu nữ ngươi!”, đạo nhân ở giữa bước lên một bước, ngữ khí trởthành âm trầm: “Đại hoàng tử mà ngươi mị hoặc kia chính là ký danh đệ tử của bần đạo!”.Mị Nương kinh hãi, ả quả có phát hiện ra trên người Tử Giao có một loại lực lượng đặc biệt, tuy khôngmạnh lắm, song lại rất tinh thuần, tựa hồ là tiên lực của huyền môn chánh tông. Chính nhờ lực lượng đó,mới khiến Mị Nương chưa thể hoàn toàn khống chế Tử Giao, cũng có lúc đột nhiên tỉnh táo, tựa như vừarồi tỉnh lại về cung lo chánh sự vậy.Mị Nương thực không ngờ tới, sư phụ của hắn lại có thực lực như vậy, chưa gì đã tìm tới cửa hỏi tộirồi!.“Yêu nữ!, ngươi mê hoặc đồ nhi ta, lại dám dùng tà thuật thải bổ tổn thương nguyên dương hắn, thực tộikhông thể tha, hôm nay chính là ngày chết của ngươi!”, vị đạo nhân ở giữa quát lên một tiếng, lấy ra mộtchiếc cổ ấn hình vuông nhỏ, có lẽ là một kiện pháp bảo lợi hại.“Phiên Thiên Ấn?”, Mị Nương vừa thấy pháp bảo này, rốt cuộc nhận ra lai lịch đạo nhân, cũng hiểu vìsao Thiên yêu bí thuật của mình không giấu được đối phương, bởi đó chính là Ngọc Thanh tiên quyếtchuyên khắc chế yêu tộc của Xiển giáo.“Hừ!, Thì ra là đệ nhất Kim tiên Xiển Giáo Ngọc Hư cung Quảng Thành Tử!”, Mị Nương trấn định lại:“hai ngươi tất cũng là cao nhân Xiển giáo hả? người khác đều có thể giết ta, duy chỉ Xiển giáo các ngươiilaf không được!”.Quảng Thành Tử nghe vậy, không lập tức quăng Phiên Thiên Ấn ra, cười lạnh nói: “yêu nữ nhà ngươi,chẳng lẽ còn chỗ ỷ trượng hay sao?”Đạo nhân cầm giỏ hoa kia lấy ra một tấm kiếng, chiếu vào Mị Nương một cái, chau mày nói: “bổn tướngcủa ả chính là Thượng cổ dị điểu, Quỷ Xa!”.Mị Nương không ngờ chân thân bị phát hiện, nhìn tấm kiếng kia, ánh mắt tức thì nheo lại: “Chiếu Yêugiám!, hừ, ta còn tưởng ai, thì ra là Bình Ế ngươi!”.Bình Ế cười nhạt: “kiến thức ngươi quả không tồi. Bần đạo đã sớm thành môn hạ Xiển giáo, giờ tên VânTrung Tử. Vị đạo hữu bên này là Thải Hoa sơn Vân Tiêu động Xích Tinh Tử. Vừa rồi ngươi nói vì sao bổnmôn không thể giết ngươi?”Mị Nương cười lạnh nói: “tỷ muội ba người chúng ta, đại tỷ thiếu chút chết dưới Cự Khuyết Kiếm củangươi, tam muội thị Khương Thượng dùng tam muội chân hỏa thiêu chết. Xiển giáo các ngươi chẳng nhẽmuốn phản lời hứa với thánh nhân, còn muốn tiếp tục hạ sát thủ, muốn giết nốt cả ta sao?”Ba người Quảng Thành Tử nghe vậy, mặt lộ vẻ hiểu ra: thì ra ả là…Vân Trung Tử tất nhiên là người hiểu nhất chuyện này, năm đó hắn vì thiện duyên lần đầu gặp Thiên tử,tới Triều Ca trả nợ nhân tình, kết quả là vô ý đắc tội Nữ Oa Nương Nương, còn bị Nguyên Thủy Thiên Tôntrách phạt, bắt diện bích hơn năm, không cho rời khỏi núi Chung Nam. Rồi Tỳ Bà Tinh bị Khương Tử Nhangộ sát, càng khiến Nữ Oa Nương Nương oán giận. Nguyên Thủy Thiên Tôn đành nói Khương Tử Nha làngười trong thiên mệnh, tính mạng Tỳ bà Tinh cũng tới kiếp số, mới có thể dẹp yên chuyện này, nhưng sauđó dặn dò đệ tử, không được tiếp tục phạm sai lầm nữa. Thực không ngờ hôm nay lại gặp phải người củaNữ Oa Nương Nương.Ba người đưa mắt nhìn nhau,im lặng không nói gì, Quảng Thành Tử thu Phiên Thiên Ấn lại, thở dài mộthơi.Mị Nương thấy ba người do dự, khẩu khí cũng không cố cường ngạnh nữa. Dù sao, đối phương thực lựccao cường, lại là đệ tử thân truyền của Triệt giáo thánh nhân. Mà bản thân mình, bất quá chỉ là một con cờcủa Nữ Oa Nương Nương, có thể vứt bỏ bất cứ lúc nào mà thôi.“Quảng Thành Tử đạo hữu, ta vốn thích một mình, cùng đồ nhi kia của ngươi cho dù có phát sinh chuyệnphòng the, cũng là ta thi triển huyễn thuật gạt hắn mà thôi, không phải sự thật, càng không nói tới thuật thảibổ gì cả!. Ta mê hoặc hắn, chính là nhận chỉ ý của nương nương, phụng mệnh hành sự mà thôi, nếu ngươimuốn cứu hắn, ta cũng không biết làm sao, chỉ cần ngươi lên Oa hoàng cung ngoài ba mươi ba tầng trời,xin nương nương thay đổi chủ ý là được”.Quảng Thành Tử lắc đầu nói: “ngươi nghe lệnh của Oa hoàng thánh nhân tới nhiễu loạn triều chính, cònbần đạo cùng hai vị đạo hữu là nhận lệnh của sư tôn, vì hai vị đồ nhi mà tới đây, không hề xung đột. có thểkệ ngươi hành sự, ba người bần đạo sẽ không ngăn cản, chỉ cần hứa một chuyện, không cho phép thươngtổn tới tính mạng hai vị hoàng tử”.Mị Nương gật đầu nói: “vậy là được rồi, chỉ là trong cung khả năng có vài người Kim tiên bảo hộ, cácvị đạo hữu phải cẩn thận mấy người này”.Câu nói của Mị Nương khiến ba người chú ý, Vân Trung Tử hỏi: “mấy người đó lai lịch thế nào?”“Trong đó…có một đôi nam nữ, đều tuấn mỹ xinh đẹp, nam tử chuyên phép ngưng băng, nữ tử giỏi làmsấm sét, đều có tu vi Kim tiên”, Mị Nương vỗ trán nhớ lại, ánh mắt lướt qua một tia hận ý: “còn có mộtngười nữa, tu vi chỉ là Chân tiên, nhưng mang thần thông đặc dị. Hắn là quốc sư Đại Thương, tên gọi TiêuDao tử”.“Tiêu Dao tử!”, Xích Tinh Tử bên người Vân Trung Tử bỗng mắt lóe tinh quang – chính là tên Tiêu Daotử này dùng kỳ thuật phá chí bảo Âm Dương kính của hắn, mà sau hắn còn suýt có được Côn Lôn tinh ngọc,may hắn kịp thời phát hiện ra. Nhưng tên này hết sức xảo trá, ném tinh ngọc cho một môn nhân Tây phươnggiáo, cuối cùng bị Nhiên Đăng lấy đi mất. Tuy cũng tính là thắng lợi của Xiển giáo, hắn cũng được NhiênĐăng tặng cho Kim liên hoa, nhưng mỗi lần nghĩ tới chuyện Côn Lôn tinh ngọc và Côn Lôn Kính, XíchTinh Tử không khỏi vẫn tiếc nuối trong lòng.Quảng Thành Tử nhớ tới chuyện ngày đó Thái Ất chân nhân, Linh Bảo Đại Pháp Sư cùng Thanh Hư ĐạoĐức chân nhân giúp Khương Tử Nha cứu Cơ Xương, từng đụng phải một nam tử tuấn mỹ có tu vi Kim tiên,sử dụng băng thuật. Ba người liên thủ, vốn đã sắp thắng, sau lại đột nhiên xuất hiện một vị Huyền tiên sứcmạnh vô cùng, ba người không địch nổi, kéo Khương Tử Nha bỏ chạy. Giờ yêu nữ kia nói thế, tất là nam tửngày đó, không ngờ bên cạnh còn có một vị nữ tiên, xem ra trong Triều Ca còn không ít nhân vật lợi hại.Giờ Thiên tử ngự giá thân chinh Khuyển Nhung, Huyền tiên kia khả năng cũng đi theo, trong triều giỏi lắmchỉ còn lại Kim tiên mà thôi, nên Quảng Thành Tử mới dám yên tâm tới kinh thành. Huống chi NguyênThủy Thiên Tôn còn cho hắn tạm dùng Mậu Kỷ Hạnh Hoàng Kỳ, cho dù gặp phải Huyền tiên kia, cũngkhông cần sợ hãi.Mị Nương tinh ý phát hiện ra ba người có địch ý với Tiêu Dao tử và Kim tiên trong triều kia, lòng thầmmừng rỡ. Tam tiên trong lòng đã có kế hoạch, cũng không muốn lải nhải cùng nữ yêu này nữa, lập tức lykhai biệt viện.Cùng lúc này nơi đất Tây, chiến tranh giữa quân Thương và Khuyển Nhung cũng đã tới giai đoạn quyếtliệt nhất.Trương Tử Tinh trở lại từ Bích Du Cung xong, tiếp tục giả bệnh nơi Tây Kỳ, mà Đát Kỷ sau khi đượcgiải trừ ảo tượng của Huyễn thủy châu, thấy thế cũng hết sức khẩn trương, vì ả cũng tu tập thuật song tu này,sợ ngày sau mình cũng ra vấn đề như vậy. May nhờ “quốc sư” kiểm tra xong, nói Thiên tử chỉ là nóng lòngtu luyện, kết quả bị phản tác dụng, chứ không phải thuật song tu kia có vấn đề. Chỉ cần Thiên tử uống vàođan dược, bình tâm tu dưỡng một thời gian là sẽ khỏi, nhưng trong lúc này, không được tự tiện vận dụnghuyền công, chuyền phòng the cũng cần hạn chế lại.Quốc sư không có lưu lại hành cung, nói thương thế bản thân chưa khỏi, rât nhanh đã rời đi. Đát Kỷ thấyquốc sư lúc tới lúc đi, cũng không thèm nhìn mình một cái, trong lòng thầm than, nhưng cũng không dám cấttiếng chào hỏi.Trương Tử Tinh nhìn viện quân Triệt giáo còn chưa tới, mà môn hạ Xiển giáo đã băm bổ chạy đến rồi,người tới lại chính là Ngô Bình, Đặng Hoa, còn có thêm một đạo nhân, có cái bụng rất to, nghe hắn tự giớithiệu, thì ra là Cù Lưu Tôn, một trong mười hai Kim tiên.Cù Lưu Tôn là sư phụ của tên lùn Thổ Hành Tôn, đạo thuật bất phàm, giỏi nhất tiên hạ thủ vi cường,không thèm nói gì cũng đánh, chiến tích cũng không tầm thường.Nguyên nhân chúng tiên Xiển giáo tới đây chính là do Ngô Bình nhờ cậy. Ngô Bình nhận được tin củaThân Công Báo, biết bên quân Khuyển Nhung có không ít giáo đồ Tây Phương, lập tức mời đồng môn quenthuộc hàng ngày đi tới Tây Kỳ hỗ trợ quân Thương, thực tế là muốn chém giết người Tây phương giáo báonỗi nhục ngày trước. Mà tin tức từ Thân Công Báo chính là Trương Tử Tinh cố ý đưa tin.Trương Tử Tinh vốn định mượn đao giết người, không tổn hại hay lộ ra thực lực bản thân, để mấy ngườiNgô Bình đi tranh chấp cùng môn nhân Tây phương giáo. Nhưng giờ tình thế đã biến động, thánh nhân Tâyphương sẽ tự thân tới Hạp Sơn Thành, trừ khi Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng tới, nếu không, đông ngườinhư vậy cũng chẳng làm nên trò trống gì. Nhưng thôi, đã tới tận cửa như này, không có lý do gì không sửdụng, ít nhất cũng có thể làm pháo hôi ra đánh vài trận, tốt nhất là để Tây phương giáo giết luôn Cù LưuTôn. Với tính cách bảo hộ của Nguyên Thủy Thiên Tôn với 12 Kim Tiên, tuyệt không chịu để yên chuyệnđó.Chương 192: Huyết Bính! Đả Đầu Trận Đích Xiển GiáoTrương Tử Tinh đã xác định chủ ý, đối xử với chư tiên Xiển giáo hết sức khách khí, ôm “bệnh” tới thiếttiệc khoản đãi mọi người. Đặng Hoa, Ngô Bình đã từng gặp hắn một lần tại Đông Di, tất nhiên không biếtThiên tử chính là kẻ thù Tiêu Dao tử nơi Nam Hải kia. Để đáp tạ lễ ngộ của Thiên tử, Cù Lưu Tôn đặc ýtặng một bình tiên đan có thể giúp khôi phục nguyên khí. Trương Tử Tinh ra vẻ đưa đẩy từ chối, cuối cùngcũng nhận lấy, nói thêm vài câu cảm kích.Ngô Bình nóng lòng báo cừu, trên yến tiệc xin Thiên tử ra chiến. Trương Tử Tinh ngẫm nghĩ, sai phu phụTrương Khuê dẫn quân, mang theo chư tiên Xiển giáo tới Hạp Sơn Thành. Lang Dã Tiên không ngờ quânThương mới lui không bao lâu đã lại bắt đầu tiến công, vội vàng phái quân ra nghênh chiến.Đối diện với đại quân Khuyển Nhung, Ngô Bình cũng không thèm nói với Trương Khuê câu nào, lập tứcthúc ngựa ra trước trận, hét lớn: “kẻ nào dám ra đấu với ta một trận?”Tướng chỉ huy quân Khuyển Nhung vẫn là Bất Động đạo nhân, thấy đối phương tuy là đàn bà, nhưng mặcđạo bào, tiên khí bức người, không dám sai tướng phàm ra trận, lệnh Dạ Xoa đạo nhân tiến ra.Lần trước Dạ Xoa đạo nhân trong lúc sơ ý, bị kẻ tu vi kém xa mình là Trần Kỳ đánh ngã, mặt mũi thểdiện mất hết, có ý lấy lại oai phong, lập tức tuân mệnh xuất trận.Ngô Bình thấy kẻ tới là một gã đạo nhân tướng mạo xấu xí, trong lòng hết sức chán ghét, không nói mộtlời, lấy ngay Cuồng phong phiến ra quạt mọt cái, hắc phong cuồng bạo kia thiếu chút thổi bay hàng lính đầucủa Khuyển Nhung, người ngựa vội vàng lui xuống, không ít con ngựa còn sợ hãi chạy loạn lên.Nhưng dù Ngô Bình không thèm nói danh tính đã hạ sát thủ, Dạ Xoa đạo nhân cũng đã có vết xe đổ TrầnKỳ lúc trước, trong lòng đã sớm phòng bị. Tuy người hắn vẫn trên không trung, nhưng không hề hoảng hốt,thi triển một pháp môn, thân thể tản ra từng đạo bạch quang, liền lập tức như thái sơn hạ xuống, hai chânbám vững vàng trên mặt đất, mặc kệ Ngô Bình quạt gió thế nào cũng không suy suyển. Ngô Bình thấyCuồng phong phiến vô hiệu, lại lấy ra một cái chuông vàng. Chuông này chính là nàng nhờ Linh Bảo ĐạiPháp Sư hỗ trợ luyện chế, đặc biệt để đối phó với Tây phương giáo, có thể phóng ra trăm nghìn lệ pháchhung hồn, hết sức lợi hại. Người bị lệ phách thôn phệ liền không thể siêu thoát, linh hồn cũng bị hút vàochuông vàng, trở thành một bộ phận của thiên quỷ, có không ít môn nhân Tây phương giáo đã chết dướipháp bảo này.Ngô Bình giơ chuông hướng Dạ Xoa đạo nhân lắc vài cái, tức thì trăm nghìn tia hắc khí bay ra nhắmhướng Dạ Xoa, thế như muốn nuốt chửng lấy hắn. Trên người Dạ Xoa đạo nhân lập tức phát ra từng trậnkim quang, ý đồ muốn đánh tan lệ phách ác quỷ này. Đâu ngờ ác quỷ đây là do Linh Bảo Đại Pháp Sư dùngtiên lực bí thuật tu thành, không hề sợ hãi kim quang, còn tiếp tục tăng tốc xông lại, vừa chạm vào chúng,kim quang tức thì ảm đạm không ít. Dạ Xoa đạo nhân giật mình kinh hãi, không kịp phản ứng, nháy mắt đãbị trăm nghìn đạo hắc khí vây lấy.Tại lúc Ngô Bình nghĩ mình đã nắm chắc phần thắng, trong làn hắc vụ bỗng hiện ra một bóng đen cựclớn, bóng đen này tướng mạo hung dữ, không khác nào một lệ phách khổng lồ. Chỉ thấy hắn nhe nanh múavuốt, tóm lấy lệ phách xung quanh ném vào cái mồm lớn của mình, tốc độ cực nhanh, không bao lâu lệphách đã bị nuốt mất gần một nửa. Ngô Bình kinh hãi, vội vàng rung chuông triệu hồi lệ phách, nhưng lệphách giờ như đang rất sợ hãi, không dám động đậy chút nào, tùy ý quái vật kia nuốt sạch. Quái vật kianuốt xong lệ phách, kim quang chợt lóe lên, mọi người tưởng mình hoa mắt, quái vật kia đã biến thành hìnhdáng bồ tát trang nghiêm, phía dưới chính là Dạ Xoa đạo nhân. Mà kỳ quái là, khuôn mặt xấu xí của DạXoa đạo nhân bỗng trở nên cực kỳ anh tuấn. Bồ tát kia hé miệng thở ra từng đạo bạch khí, trông rất giốnghắc khí lệ phách ban nãy, vừa gặp gió bên ngoài liền tan mất. Hình ảnh bồ tát nhập vào người Dạ Xoa đạonhân, hắn lại khôi phục bộ dạng xấu xí như trước.Bất Động đạo nhân hai tay hợp lại, mặt lộ vẻ tán thượng, nhìn đạo hữu hai bên nói: “thiện tai!, Dạ Xoasư đệ vừa siêu độ chư hồn, khiến họ được siêu sinh giải thoát, thực là công đức vô lượng!”.Thiên quỷ này luyện chế rất khó, Ngô Bình đã phải dùng không ít bảo vật trân quý mới nhờ được LinhBảo Đại Pháp Sư giúp đỡ luyện thành, không ngờ hôm nay lại bị tên đạo nhân kinh tởm kia phá mất, lậptức hận đến nghiến răng nghiến lớn, quát lớn hỏi: “rõ ràng là ngươi thôn phệ quỷ hồn, còn bày đặt ra vẻ từbi, quả nhiên là thủ đoạn hèn hạ của Tây phương giáo!”.Dạ Xoa đạo nhân cười lạnh nói: “bần đạo không biết ngươi nói cái gì Tây phương giáo. Mà đạo côngươi, ngay danh tính cũng không dám nói, vừa lên là đánh trộm, chẳng nhẽ đó là đạo thuật của Trung thổsao?”Ngô Bình rút ra Kim quang kiếm, quát lớn: “cho ngươi dấu diếm, ngươi hôm nay chính là chết trong taymôn hạ Ngọc hư cung Ngô Bình!”.“Ngô Bình!”, Dạ Xoa đạo nhân run lên, mắt lộ hung quang: “thì ra ngươi chính là yêu nữ Xiển giáo NgôBình!”.Câu “yêu nữ” này vừa ra, chúng tiên Xiển giáo lập tức coi đó là lời khinh thường bổn giáo, tức thì lộ vẻphẫn hận. Ngô Bình giận dữ: “câm mồm!, giáo chủ ta là đệ tử thân truyền của Đạo tổ Hồng Quân, tu luyệnhuyền môn chính tông!, Tây phương các ngươi mới là tà ma ngoại đạo!”.Mấy người Bất Động đạo nhân bên này nghe Ngô Bình nói vậy, cũng lộ vẻ giận dữ. Dạ Xoa đạo nhânkhông thèm giấu diếm thân phận Tây phương giáo nữa, nghiến răng nói: “mấy ngày trước có phải ngươigiết một người tên là La Sát ở Dự Châu?”Ngô Bình thấy hắn phẫn nộ, ngược lại cười lớn nói: “yêu nghiệt Tây phương giáo chết trong tay ta vô số,ta làm sao nhớ được? Bất quá tại Dự Châu, đúng có giết một tên ác quỷ kinh tởm giống như ngươi, gọi làcái gì La Sát, chẳng nhẽ là huynh đệ nhà ngươi?”“Ngươi nói đúng lắm, hắn chính là huynh đệ của ta!”.Lời còn chưa dứt, Dạ Xoa đạo nhân đã xoay người nửa vòng, hóa ra một cái phân thân, tay đều cầmtrường kiếm, xông về phía Ngô Bình. Ngô Bình sớm có phòng bị, Kim quang kiếm múa lên nghênh đỡ.Khiến Ngô Bình kinh hãi là, cả hai tên Dạ Xoa đạo nhân tựa hồ đều là thật, khiến nàng ứng phó vô cùngkhó khăn, may có Kim quang kiếm huyền diệu trong tay, khiến Dạ Xoa đạo nhân trong nhất thời cũng khôngcách nào đắc thủ.Dạ Xoa đạo nhân thấy đánh mãi không hạ nổi Ngô Bình, hai phân thân hóa ra thêm hai pháp thân nữa,đều là hai đầu bốn tay, tay cầm trường kiếm và kim cương xử, nhưng tướng mạo có chút khác nhau, mộtpháp thân tướng mạo hung ác, một pháp thân vẻ mặt từ bi. Pháp thân kia đỡ thẳng một kiếm của Ngô Bình,không ngờ Kim quang kiếm dính chặt vào pháp thân không thể rút ra, một pháp thân nữa xông lại phía Ngôbình. Ngô bình không ngờ đối phương còn có thần thông như vậy, Kim quang kiếm bị mất, Cuồng phongphiến lại vô hiệu, giờ niệm chú thi thổ độn đã không kịp nữa, chỉ đành bay lên bỏ chạy vào trong trận.Tốc độ pháp thân rất nhanh, mắt thấy đã sắp bắt được Ngô Bình, bỗng kim quang chớp lên ở phía trước,Dạ Xoa đạo nhân ở phía dưới pháp thân chỉ thấy hai mắt đau nhức, vội giơ tay che lấy. Pháp thân kia mấtđi chỉ huy, nhất thời đứng giữa không trung, Ngô Bình thừa cơ thoát được. Thì ra là thê tử của TrươngKhuê, Cao Lan Anh thấy Ngô Bình cũng là phận nữ, liền nổi lên ý định cứu trợ, kịp thời quăng ra TháiDương thần châm, cứu Ngô Bình một mạng. Cao Lan Anh tự biết mình không phải là đối thủ của Dạ Xoađạo nhân, cứu Ngô Bình xong cũng không luyến chiến, giục ngựa trở về. Ngô Bình sau cơn kinh hãi, vộivàng tạ ơn Cao Lan Anh.Dạ Xoa đạo nhân vận huyền công, miễn cưỡng mở mắt ra, phát hiện cừu nhân đã chạy thoát, liền cũngthu lại kim thân, tức giận há miệng chửi lớn. Rồi thấy một đạo nhân mập mạp bước ra trước trận, hỏi: “thìra đạo hữu là môn nhân Tây phương giáo, vì sao lại giúp Khuyển Nhung xâm lược Trung thổ?”Dạ Xoa đạo nhân giận dữ nói: “liên quan gì tới ngươi? Mau mau báo tên ra!, Dạ Xoa đạo nhân ta khônggiết loại vô danh!”.Đạo nhân kia cười ha ha nói: “Giáp Long sơn, Phi Vân Động Cù Lưu Tôn, xin tới thỉnh giáo cao nhânTây phương giáo một phen”.Bất Động đạo nhân bên này vừa nghe thấy tên Cù Lưu Tôn, tức thì lộ vẻ kinh hãi. Dạ Xoa đạo nhân bấtkể ba bảy hai mốt, giơ kiếm xông lại. Ngờ đâu Cù Lưu Tôn vừa thấy pháp thân lợi hại của hắn, đâu chịucho hắn cơ hội thi triển, lập tức lấy ra pháp bảo Khổn Tiên Thằng, ném về phía Dạ Xoa đạo nhân. Dạ Xoađạo nhân còn chưa kịp tránh, đã dễ dàng bị trói lấy, bất kể vận công thế nào cũng không cựa quậy được.Khổn Tiên Thằng này chính là bảo bối lợi hại nhất của cù Lưu Tôn, gặp tiên trói tiên, cực kỳ lợi hại, DạXoa đạo nhân làm sao tránh thoát?Cù Lưu Tôn đang muốn bắt lấy Dạ Xoa đạo nhân, bỗng một đạo tử quang từ trong trận địch bay ra kêulớn: “chớ thương hại sư huynh ta, Long đạo nhân ta tới đây!”.Không chờ Long đạo nhân kịp hành động gì, Cù Lưu Tôn năng lực phản xạ cực nhanh, tiếp tục thi triểnKhổn Tiên Thằng, chớp mắt đã trói lấy Long đạo nhân, thực là ý thức chiến đấu hết sức ưu tú, đảm bảo đấupet trên 4vn bét ra cũng vào top ten.Cù Lưu Tôn bắt lấy Dạ Xoa đạo nhân, ném về trận doanh. Ngô Bình vội vàng đón lấy, thu hồi Kimquang kiếm. Cù Lưu Tôn đang muốn bắt nốt Long đạo nhân, bỗng lại thấy một gã đạo nhân mặc hồng ytướng mạo hung ác xông ra hét lớn: “Cù Lưu Tôn kia chớ có kiêu ngạo, mau trả lại Dạ Xoa đạo hữu chota!”.Cù Lưu Tôn thấy tên này cao chưa đấy tám xích, mặt nhăn nhúm như da bà già, răng vàng tởm lợm, thânmặc hồng bào, cổ đeo một chuỗi hạt châu, chính là từng khớp xương người nối lại, còn đeo thêm một cáihồ lô vàng bên vai. Nửa mặt bên này, mắt, tai, mũi họng bắn ra hỏa diễm, như rắn độc phì phò, cực kỳkhủng bố. Đạo nhân này thét lớn: “ta là môn hạ Triệt giáo, Khô Lâu Sơn Bạch Cốt động nhất khí tiên MãNguyên, mau mau thả Dạ Xoa đạo hữu ra!, nếu không chớ trách ta vô tình!”.Cù Lưu Tôn chau mày nói: “ngươi đã là môn hạ Triệt giáo, tính ra cũng là đồng đạo với ta, vì sao lạiphản bội trợ giúp người ngoài như vậy?”“Dạ Xoa đạo hữu là bạn tri giao của ta, ta chỉ cần biết giúp đỡ bạn tốt, quản chi tới chuyện người ngoàihay không!, huống chi ta đã đáp ứng Dạ Xoa đạo hữu gia nhập Tây phương giáo, ngươi nếu không biếtđiều, đừng trách ta độc ác!”.Tại lúc Mã Nguyên lải nhải cùng Cù Lưu Tôn, Long đạo nhân đã được Bất Động đạo nhân cứu lại. CùLưu Tôn không nhìn ra Mã Nguyên cao thấp thế nào, cũng không sính cường đối địch, từ từ lui về trongtrận.Mã Nguyên thấy Cù Lưu Tôn lui lại, lập tức quát lớn: “môn hạ Xiển giáo bất quá là như vậy mà thôi”,rồi tức tốc xông về phía chư tiên Xiển giáo, người bị hắn nhắm trúng chính là vị Đệ ngũ môn nhân Ngọc hưcung Đặng Hoa. Đặng Hoa vội vàng rút Thủy hỏa thần kích ra, đón đầu Mã Nguyên. Hai người chiến đượcvài hiệp, Thủy hỏa thần kích trong tay Đặng Hoa bắt đầu phát ra băng, hỏa. Mã Nguyên đâu biết chiêu nàylợi hại, miễn cưỡng ngăn được vài đạo, bị một mũi băng xuyên qua đùi, tức thì đau đớn khó nhịn. MãNguyên nghiến răng niệm chú, hô khẽ một tiếng: “tật!”.Liền thấy một cánh tay xuất hiện trên lưng Mã Nguyên, năm ngón tay to như cái đấu, tóm lấy Đặng Hoagiơ lên cao, đập mạnh xuống đất. Không chờ Đặng Hoa kịp tránh, một chân Mã Nguyên đạp lên đùi đốithủ, hai cánh tay tóm lấy cái chân còn lại, xé một cái, tức thì đầy trời mưa máu, thân hình Đặng Hoa đã bịxé làm đôi. Thực đáng thương cho vị đệ ngũ môn nhân Ngọc hư cung này, còn chưa chờ tới Thập tuyệt trậntrong nguyên tác, đã chết thảm trong tay Mã Nguyên.Mã Nguyên ngay vết máu bắn lên miệng cũng không thèm lau, thét lớn: “Còn không mau thả Dạ Xoa đạohữu, tất sẽ gặp kết cục như tên này!”.Chương 193: Tam Tiêu Tây HànhTướng sĩ Đại Thương thấy Mã Nguyên ăn tim người, tức thì sợ tới rụng rời chân tay. Ngô Bình cùngĐặng Hoa vốn giao tình thâm hậu, còn như sắp thành đạo lữ. Nay thấy Đặng hoa chết thảm, Ngô Bình đauđớn trong lòng, liền trút một bầu lửa giận lên người Dạ Xoa đạo nhân, rút Kim Quang kiếm ra, chém bayđầu Dạ Xoa đạo nhân. Mấy người Bất Động đạo nhân bên kia thấy Dạ Xoa đạo nhân bị giết, cũng giận dữvô cùng.Mã Nguyên điên lên, phi về phía Ngô Bình. Một môn nhân Xiển giáo bên này nghênh đỡ, ném ra phápbảo phi kiếm về phía Mã Nguyên. Mã Nguyên lại hiện ra ma thủ, bắt lấy phi kiếm bẻ làm đôi, môn nhânkia cũng bị Mã Nguyên xé thịt ăn tim. Cù Lưu Tôn thấy tình thế không ổn, ném ra Khổn Tiên Thằng. MãNguyên không kịp đề phòng bị trói, nhưng ma thủ sau lưng vẫn cử động được, khiến người không dám lạigần.Bất Động đạo nhân thấy thế, giục đại quân xông lên. Trương Khuê không hề ham chiến, chỉ huy đại quânrút lui.Bất Động đạo nhân cũng có chút úy kị môn nhân Xiển giáo, lại thấy quân Thương lui binh không loạn,thành hàng thành lối, nên cứu Mã Nguyên xong cũng không truy kích nữa. Trận chiến hôn nay, Bát bộ chúngthần Tây phương giáo mất đi Dạ Xoa; Long và Mã Nguyên bị Khổn Tiên Thằng trói chặt. Xiển giáo bênnày Đặng Hoa cùng một môn nhân khác bị giết, oán thù giữa đôi bên càng nặng. Trương Tử Tinh nghe tinmà tới, trong bụng thích thú vô cùng, nhưng ngoài mặt vẫn tỏ ra hết sức đau đớn, an ủi chư tiên một phen,tỏ thái độ nhất định phải báo thù tuyết hận cho hai vị “tiên trưởng”.Ngày hôm sau, Xích Hậu vào báo, Hạp Sơn thành xuất hiện dị tượng, nhìn từ phía xa, tựa như là một câyđại thụ sắc vàng, từ từ bay xuống, kèm theo tiếng tiên nhạc văng vẳng, có lẽ là lại có tiên nhân hàng lâm.Trương Tử Tinh trong lòng căng thẳng: bên đó lại tới “tiên nhân” gì?, chẳng lẽ là thánh nhân!, đại BOSSTây phương giáo rốt cuộc tới rồi?Tại lúc lo lắng thánh nhân Tây phương giáo đã tới, nhân mã Triệt giáo rốt cuộc cuối ngày hôm đó cũngđã tới, người tới không ngờ lại là Tam Tiêu Nương Nương.Bích Tiêu thấy Thiên tử “mang bệnh” cố gắng tới đại điện tiếp kiến ba tỷ muội mình, cố ý đánh mắt vớihắn. Trương Tử Tinh trước mặt mọi người không dám đáp lại, chỉ vờ như không thấy. May Vân Tiêu vàQuỳnh Tiêu lại rất nghiêm túc, khom tay hành lễ, nói muốn trợ giúp thảo phạt dị tộc. Trương Tử Tinh kháchsáo vài câu, an bài nơi nghỉ cho ba nàng.Mọi người rời đi xong, Trương Tử Tinh lập tức thay đổi y phục, lén lút đi tới nơi ở của Tam Tiêu. ĐátKỷ hôm qua biết tin tiên nhân Xiển giáo tới tương trợ, nghĩ lại chuyện Cự Khuyết Kiếm của Vân Trung Tửnăm xưa, trong lòng sợ hãi, liền xưng thân thể không khỏe, mấy ngày này đều tránh trong nội viện hànhcông, vận Thiên yêu bí thuật cố gắng che đậy yêu khí, không dám hiện thân, khiến cho Trương Tử Tinhhành sự không cần cố kỵ.Vừa mới tới cửa, gặp ngay Bích Tiêu. Bích Tiêu như đã sớm đoán ra hắn sẽ tới, tiếng cười phát ra saumặt nạ thật giòn: “ngươi là tặc nhân phương nào mà dám xông vào đây !, còn không mau chịu trói cho ta!”Trương Tử Tinh cười hắc hắc, phố hợp nói: “đã biết ta là tặc nhân còn dám phản kháng? Ta là siêu trộmAlibaba, mau mau dâng bảo bối pháp bảo ra đây, ngoan ngoãn theo ta về làm áp trại phu nhân, liền tha chonàng một mạng!”.Bích Tiêu nghe thấy mấy chữ áp trại phu nhân, không biết là tức giận hay xấu hổ, hừ lạnh một tiếng, mộtthanh tiễn đao kim quang chớp động đã xuất hiện nơi tay. Trương Tử Tinh thấy kim tiễn này, tức thì rùngmình một cái, hạ ý thức đứng tránh sang một bên nói: “tiểu nhân trên có mẹ già tám mươi tuổi, dưới có nhitử mới tám tuổi, xin đại nhân ngàn vạn lần đừng hại mạng tiểu nhân, tiểu nhân xin tình nguyện dâng lênpháp bảo…”Bích Tiêu lại hừ thêm một tiếng: “đã là như vậy, liền đưa một món đồ ta chưa từng thấy ra xem, nếukhông đừng trách Kim giao tiễn của ta vô tình”.Quỳnh Tiêu từ trong bước ra, cười nói: “muội muội chớ nghịch ngợm nữa. Bệ hạ lần này tới đây, khôngbiết có gì chỉ giáo?”Trương Tử Tinh thấy Vân Tiêu cũng đã bước ra, lập tức thu lại vẻ đùa nghịch, nghiêm mặt nói: “khôngngờ người tôn sư phái tới chính là ba vị nương nương!, ta đây liền đa tạ lòng trượng nghĩa của ba vị!”.“Bệ hạ đa lễ rồi, sư tôn nói với chúng ta Hồ lô của Lục Áp kia hết sức lợi hại, vậy mới biết hôm đó Bệhạ cứu Bích Tiêu là nguy hiểm tới chừng nào. Tỷ muội chúng ta hết sức cảm kích, Bích Tiêu liền xin sư tôntới Tây Kỳ trợ giúp, để báo ân đức của Bệ hạ”.Trương Tử Tinh vừa nghe, cảm kích nhìn Bích Tiêu một cái, không ngờ lần này Bích Tiêu lại không dámđối diện với ánh mắt hắn, quay đầu nhìn sang một bên.Trương Tử Tinh hỏi: “tôn sư có nói lúc nào sẽ giá lâm Tây Kỳ? để ta cẩn thận chuẩn bị một phen”.Vân Tiêu đáp: “sư tôn nói, lúc cần tới sẽ tới, Bệ hạ có thể chuẩn bị trước lư bồng tịch điện, kết sẵnhuyền hoa”.Trương Tử Tinh cười nói: “xin nương nương yên tâm, cái đó ta đã sớm sai người chuẩn bị, chỉ chờ tônsư giá lâm thôi”.Vân Tiêu hài lòng gật đầu, nói tiếp: “tỷ muội ta phụng mệnh tới đây, cần thiết lập một tòa trận thế, đốiphó với môn nhân Tây phương giáo kia”.Trương Tử Tinh nghe vậy, ánh mắt lập tức sáng lên: “chẳng lẽ là Cửu khúc Hoàng hà trận?, quả nhiênlập tức điều người tới đây!”.Vân Tiêu đưa mắt nhìn Bích Tiêu, ánh mắt có ý trách móc, còn tưởng Bích Tiêu nói chuyện với hắn,ngay cả bí mật về Cửu khúc Hoàng hà trận cũng nói ra. Quỳnh Tiêu tiếp lời nói: “xin Bệ hạ sai người tuyểnsáu trăm hán tử khỏe mạnh tới đây, nhưng trận pháp này hết sức huyền ảo, cần phải diễn luyện chừng nửatháng mới được”.Nửa tháng? Trương Tử Tinh cảm giác vậy quá lâu, suy nghĩ chốc lát hỏi: “sáu trăm người này chỉ cầnnhớ được phương vị bộ pháp là được?”Quỳnh Tiêu gật đầu ý phải, Trương Tử Tinh trầm ngâm nói: “nếu chỉ có vậy, ta lập tức có thể phái ngườitới, chỉ cần vài ngày là có thể hoàn thành”.Vân Tiêu và Bích Tiêu nghe thấy cũng bị hấp dẫn lại, Bích Tiêu không tin nói: “trận này trong thì ẩnchứa bí mật tiên thiên, cơ quan sinh tử; ngoài án cửa theo Cửu cung bát quái, tiến thoái liên hoàn, không hềđơn giản, trong vài ngày có thể quen thuộc được sao?”Trương Tử Tinh mỉm cười nói: “nếu nương nương không tin, có thể đánh cuộc cùng ta, nếu…”“Được!, nếu ngươi thua, phải đem toàn bộ pháp bảo trong người cho ta”, Bích Tiêu không thèm suynghĩ, lập tức đáp ứng. Nàng tất nhiên không ngốc, biết hắn nhất định còn có nhiều loại “pháp bảo” tân kỳnhư máy điện thoại, camera kia.“Nếu là nương nương thua thì sao…”, Trương Tử Tinh còn chưa nói xong, Bích Tiêu đã cắt lời: “ta làmsao thua được?, mà nếu thực thua, ta liền đáp ứng ngươi làm một chuyện phù hợp với khả năng!”.Vân Tiêu và Quỳnh Tiêu cũng không tin người Trương Tử Tinh phái tới có thể trong vài ngày quen thuộcđược bước đi của trận pháp, nên không hề ngăn cản Bích Tiêu đánh cuộc cùng hắn. Bích Tiêu lập tức lấyra giấy bút, vẽ ra đồ hình, giải thích rõ chỗ nào đi, chỗ nào đứng, biến hóa ra sao. Trương Tử Tinh khởiđộng hệ thống ghi chú của Siêu Não, nhớ lấy toàn bộ, sau nhắc lại một lần với ba vị nương nương. TamTiêu thấy hắn mới nghe một lần, đã nhớ kỹ trăm phần trăm, không khỏi thán phục. Trương Tử Tinh khôngdám ở lại lâu, nói phải đi tuyển quân sĩ, lập tức cáo từ.Trương Tử Tinh đánh cuộc với Bích Tiêu như vậy, thực ra đã nắm chắc phần thắng. Thực tế trong cấmquân, có hai nghìn binh chính là sinh vật chiến sĩ hắn bí mật cải tạo mấy năm qua, tuyệt đối trung thành vớichủ nhân. Tuy bọn họ không có được năng lực biến thái như Băng Tuyết, nhưng thông qua cải tạo cơ nhân:lực lượng, tốc độ, cảm ứng đều gấp mười lần người thường. Chỉ cần sinh vật tinh phiến trong đầu không bỉtổn hại, vậy dù chỉ còn lại nửa người, cũng vẫn có thể dũng mãnh chiến đấu. Càng lợi hại hơn là, bọn họcòn có một loại công năng tự bạo, có thể biến bản thân thành một quả bom sinh vật, sức công phá kinhngười.Những sinh vật chiến sĩ này ngày thường không khác gì phàm nhân, lẫn trong cấm quân, chỉ là hành độngcứng nhắc, không thích nói chuyện, nhìn không ra dị thường gì. Dựa vào lòng trung thành tuyệt đối với chủnhân cùng năng lực cảm ứng tuyệt hảo, bọn họ trở thành lực lượng quan trọng nhất trong thủ vệ hoàngthành, cho dù có thống lĩnh cấm quân nào nổi dị tâm, cũng có thể nhanh chóng tiêu diệt. Lần chinh Tây này,Trương Tử Tinh dẫn theo 1500 người, còn lại 500 người để lại Triều Ca, giao cho Ứng Long chỉ huy, đềphòng vạn nhất.Cửu khúc Hoàng Hà trận tuy phức tạp, nhưng dựa vào sinh vật tinh phiến trong đầu, sinh vật chiến sĩmuốn nhớ hết biến hóa của trận thực đơn giản vô cùng, nói là thao luyện cũng chỉ cần một ngày mà thôi,cho nên, Trương Tử Tinh nói “vài ngày” là còn cẩn thận lắm rồi.Tại lúc 600 sinh vật chiến sĩ luyện tập Hoàng hà trận, Khuyển Nhung đã bắn chiến thư tới, nói hôm naymuốn cùng quân Thương tái chiến, chỉ đích danh Cù Lưu Tôn, Chu Tín, Lý Kỳ, Dương Văn Huy, Ngô Bình;nói là muốn báo thù cho Dạ Xoa đạo nhân lần trước.Trương Tử Tinh gọi chư tiên tới, hỏi ý kiến bọn họ. Ngô Bình vốn vẫn đau lòng cái chết của Đặng Hoa,lập tức vỗ ngực xin xuất trận. Cù Lưu Tôn vốn có chút do dự, nhưng thấy Ngô Bình như thế cũng không tiệnkhước từ. Mấy người Chu Tín cũng không chịu kém, tỏ ý nguyện xuất chiến. Trương Tử Tinh có ý muốn lợidụng bọn họ thêm một thời gian, chờ Hoàng hà trận diễn luyện thành, lập tức cẩn thận dặn dò chư tiên cẩnthận, lệnh Trương Khuê, Ma gia tứ tướng suất binh theo cùng. Còn về phần Viên Hồng, Trương Tử Tinhnghĩ tới ân oán với Ngô Bình lúc ở Nam Hải, dặn hắn tạm thời tránh đi.Trên tường thành Tây Kỳ, Cơ Phát nhìn đại quân của mấy người Trương Khuê dần xa, đột nhiên quaysang bên cạnh hỏi một câu: “La tướng quân, mấy tiên nhân này có thể thắng được người bên Khuyển Nhungkhông?”Vị La tướng quân kia không hề có vẻ sốc nổi như thường ngày, mà nở một nụ cười thâm trầm, nói: “côngtử, nếu chỉ bằng sức lực của người, có thể thắng được mấy tiên nhân này không?”. Cơ Phát lắc đầu: “ta làphàm nhân, sao có thể địch nổi chư tiên?”“Công tử không biết rồi, trên tiên nhân còn có thánh nhân, người mang sức mạnh hủy thiên diệt địa, hóara địa thủy hỏa phong. Trong thế giới này, trừ Đạo tổ Hồng Quân ra, chỉ có sáu người thánh nhân thôi.Trung thổ có tứ thánh, nhưng đều phân tán khắp nơi, không cùng hòa hợp. Mà trong giáo ta liền có haithánh, đồng tâm hiệp lực cùng ngôi giáo chủ”, La tướng quân cười nói: “so sánh với thánh nhân, tiên nhâncũng chỉ như người phàm mà thôi, không hề có nửa phần thắng. Mà trong Hạp Sơn thành bây giờ, có một vịthánh nhân giáo ta”.Cơ Phát không ngờ tới thánh nhân lợi hại như vậy, lập tức lộ vẻ kinh sợ.Chương 194: Chuẩn Đề Đạo Nhân Hoặc Khổng TuyênCơ Phát hỏi: “nếu nói như vậy, chỉ cần thánh nhân ra tay, quân Thương chinh Tây lần này chắc chắn thảmbại?”La tướng quân lắc đầu nói: “thánh nhân sẽ không hạ thủ với phàm nhân, chỉ vì trong quân Thương ẩntàng dị nhân, mấy ngày trước thi pháp làm bị thương đồng môn ta, không thể cứu trị, nên mới phải mờithánh nhân giá lâm. Cho dù kẻ giấu mặt kia lợi hại hơn nữa, cũng không thể chống nổi thánh nhân, nhấc taynhấc chân là có thể hàng phục. Công tử yên tâm, chỉ cần hàng phục kẻ đó, bằng đạo thuật của đồng môn ta,quân Thương kia đâu phải là đối thủ!”Cơ Phát than nói: “quân Thương nếu bại, Khuyển Nhung được quý giáo hỗ trợ, liền cướp lấy đất tây,tiến hành đại quy mô xâm lược, phá năm ải, chiếm Triều Ca, lúc đó chỉ sợ Tây Kỳ đã sớm thành bình địa,ta cũng thân xác thành tro, còn nói gì yên tâm hay lo lắng?”La tướng quân cười nói: “nếu là như vậy, cần gì ta phải tới bên người ngài cho rách việc ra? KhuyểnNhung có mạnh mấy, song cũng chỉ là ngoại tộc, lại còn hết sức tàn bạo. Cho dù chúng chiếm được TriềuCa, cũng là danh không chánh, ngôn không thuận, chư hầu khắp nơi nhất định sẽ nổi dậy phản kháng”.Hắn thấy Cơ Phát trầm ngâm không nói, lại tiếp tục: “công tử, ngài dù sao cũng là thần tử Đại Thương,nếu đột nhiên khởi binh phạt Trụ, cho dù chiến thắng cũng sẽ mang tiếng phản nghịch, sao có thể phụcchúng? Nếu có thể mượn sức Khuyển Nhung diệt Thương, sau lấy danh đại nghĩa dấy binh dẹp loạn, tất sẽđược chư hầu hưởng ứng. Lúc đó, giáo ta nhất định sẽ toàn lực hỗ trợ, với quan hệ giữa giáo ta và KhuyểnNhung, liền có thể một trận đoạt thiên hạ. Nhưng với tình hình bây giờ, công tử phải tạm thời ẩn nhẫn,ngầm tích tụ lực lượng, rời bỏ Tây Kỳ tới nơi hoang dã Tây Nam, chờ thời cơ tới”. Ánh mắt Cơ Phát sánglên, đoạn thoại này đa phần hợp với lời Khương Tử Nha đã nói, xem ra đúng là biện p háp hợp lý nhất,hắn vội vàng nói: “lời tướng quân dạy bảo thực như vén mây mù soi minh nguyệt, Cơ Phát xin ghi nhớtrong lòng. Tương lai nếu như thành đại nghiệp, nhất định lập quý giáo thành quốc giáo để báo đại ân”.La tướng quân cười nhẹ: không phải là “nếu”, mà là “nhất định!”, điều này đã nằm trong thiên số, khívận Đại Thương đã sắp hết, Tây Chu tới thời hưng thịnh, đây là kết quả sáu thánh nhân năm xưa hiệp sứcthôi toán ra, sao có thể sai được? nếu không hắn đầu nhập Tây Kỳ làm gì? Hai vị giáo chủ đúng là mưu kếhơn người, sáng giúp Khuyển Nhung, tối trợ Tây Kỳ, cho dù thiên số có dị biến, cũng có thể nắm chắctrong tay.La tướng quân nghĩ ngợi chốc lát, hướng Cơ Phát hành lễ nói: “mạt tướng xin tạ ơn Bệ hạ trước!”.Cơ Phát nghe thế, vội xưng không dám, nhưng mặt mày tươi tỉnh như hoa. Tất nhiên, hắn cũng không loạingu ngốc, trong lòng rất rõ: chữ “Bệ hạ” này vẫn còn trong mộng mà thôi, giờ phải tiếp tục nếm mật nằmgai, âm thầm chuẩn bị lực lượng, chờ thời cơ nổi dậy. Còn câu hứa hẹn kia, cấp thêm cho Tây phương giáomột lời cũng chẳng sao, chỉ cần mình có thể trở thành chúa tể thiên hạ là được, lúc đó lại tìm cách cho haiphe tranh đấu là xong.Cơ Phát cùng La Tướng quân bên này không hẹn mà cùng làm theo kế hoạch “chân đạp hai thuyền”, thìquân Thương bên kia đã đụng độ Khuyển Nhung, cầm đầu phe địch không ngờ chính là mấy kẻ bị Chu Tín,Lý Kỳ làm bệnh như Đế Thiên đạo nhân, Ma Hô đạo nhân. Mấy người Long đạo nhân, Mã Nguyên cũng annhiên vô sự xuất hiện trong quân địch.Trương Khuê thấy thế chau mày, nghĩ tới lời Thiên tử dặn dò: “thấy tình hình không ổn, phải lập tức rútlui”, trong lòng nổi lên một cỗ dự cảm không hay, ngầm đưa mắt cho Cao Lan Anh. Cao Lan Anh hiểu ýphu quân, tỏ ý tuyệt sẽ không tùy tiện ra tay như lần trước.Tạm không nói chuyên hai quân đụng độ nơi tiền tuyến. Trong thành Tây Kỳ, sáu trăm sinh vật chiến sĩkia quả không khiến Trương Tử Tinh thất vọng, chỉ mất có nửa ngày đã diễn luyện xong Cửu khúc Hoànghà trận. Tại lúc hắn mang họ tới chỗ Bích Tiêu xin “chỉ điểm”, Bích Tiêu tức thì lộ vẻ không thể tin nổi,tiếc là khuôn mặt đã bị cái mặt nạ đáng chết kia che đậy, không nhìn ra biểu tình gì.“Tiểu tử, khá khen cho ngươi!, yêu cầu kia nếu quá mức, đừng trách ta trở mặt!”, Bích Tiêu giờ đã biếtvô số “tiếng lóng”, càng ngày càng không giống “cổ nhân”. Năng lực tiếp thu cái mới của Bích Tiêu, baogồm cả ngôn từ hiện đại thực rất mạnh, lần trước Trương Tử Tinh trong điện thoại vô ý nói một câu “hello,how are you”, liền bị nàng thắc mắc tới nửa ngày, cuối cùng khó khăn lắm mới giải thích được đó là lờichào. Ai ngờ ngay ngày hôm sau, Bích Tiêu đã “how are you” hắn, khiến Trương Tử Tinh giơ hai tay chàothua!.“Yêu cầu này ư…tuyệt đối nương nương có thể làm được…”, Trương Tử Tinh cố ý ngắm nghía BíchTiêu một hồi, ánh mắt thêm vài phần xấu xa, khiến Bích Tiêu có cảm giác chỉ muốn đá cho hắn một cái.Trương Tử Tinh vốn định nói: “làm phi tử của ta chắc trong khả năng của nàng chứ?”, nhưng lại nghĩđến Kim giao tiễn đáng sợ kia, không khỏi rùng mình một cái, định đòi nhìn dung mạo nàng, lại sợ chạmvào cấm kị. Giờ chiến sự khẩn cấp, hắn cũng không có tâm tư suy nghĩ yêu cầu khác, đành nói: “tạm thời tacòn chưa nghĩ ra, để nghĩ được sẽ nói cho nương nương”.Bích Tiêu hừ lạnh một tiếng: “trong vòng ba tháng, nếu không nói ra, coi như ngươi chủ động hủy hợpđồng, không chỉ yêu cầu này xóa bỏ, mà ngươi còn phải nộp tiền phạt cho ta!”.Trương Tử Tinh nghe nàng lạm dùng từ mới, không khỏi buồn cười. Vân Tiêu và Quỳnh Tiêu nghe tinHoàng hà trận đã diễn luyện xong nhanh như vậy, cũng hết sức kinh ngạc.Không bao lâu, tin tức đại quân của Trương Khuê đại bại đã truyền về. Một trận này,Cù Lưu Tôn ngay từđẫu đã bị đối phương kéo đi đâu không biết, đạo thuật của ba môn hạ Lữ Nhạc bỗng nhiên vô hiệu, Lý Kỳbị Đế Thiên đạo nhân bắt sống. Dương Văn Huy, Chu Tín bị thương. Môn nhân Xiển giáo cũng chết vàingười, Ngô Bình thiếu chút bị Mã Nguyên giết chết. May Trương Khuê kịp thời lui binh, Ma gia tứ tướngcũng kịp thời thi triển pháp bảo, ném ra phong hỏa, không chỉ cứu được Ngô Bình, còn ngăn được truybinh Khuyển Nhung, giúp quân Thương tổn thất ở mức thấp nhất.Quân Thương bại trận xong, tin tức Lý Kỳ bị trói tại cửa Đông thành Hạp Sơn truyền lại, bất kể là ngườiTriệt giáo hay Xiển giáo, đều coi đó là sự vũ nhục ghê gớm, hết sức căm giận. Trương Khuê cùng ViênHồng đề xuất với Thiên tử, lợi dụng phép độn thổ hay Bát cửu huyền công tới cứu. Trương Tử Tinh lo lắngtới thần thông của thánh nhân trong Hạp Sơn thành, không cho phép hai người tự tiện rời đi.Không bao lâu, Cù Lưu Tôn trở lại Tây Kỳ, sắc mặt hết sức trầm trọng, nói rằng gặp phải mai phục,nguyên khí đại thương cần phải nghỉ ngơi điều tức. Trương Tử Tinh liên tưởng tới chuyện hắn ngày sau sẽphản Xiển giáo, gia nhập Tây Phương thành phật Di Lặc (???), ngầm đoán ra hôm nay hắn đã gặp “maiphục” gì, rất có thể là đã gặp phải thánh nhân Tây phương giáo!. Hắn đang định gọi Khổng Tuyên tới dặndò, bỗng phát hiện Khổng Tuyên không có mặt ở đây, hỏi Viên Hồng, hắn chỉ nói sư tôn đã ra ngoài, khôngbiết đi đâu. Trương Tử Tinh không khỏi nghĩ tới chuyện “Chuẩn Đề hóa phép cưỡi Công” trong nguyên tác,trong lòng lo lắng vô cùng.Tối đó, trong Hạp Sơn Thành, Lang Dã Tiên mở đại yến, khoản đãi chư tướng cùng môn nhân Tâyphương giáo, nhưng người tới chỉ có quốc sư Bất Động đạo nhân và Nhất khí tiên Mã Nguyên, mấy ngườicòn lại đều ở tại lư bồng theo giáo chủ. Lang Dã Tiên biết trong lư bồng có một vị đại thần thánh khôngthích gặp tục nhân, cũng không dám nài ép, đành cùng mọi người vui vẻ uống rượu.Đang lúc say sưa, bỗng có quân sĩ vào báo, cửa Đông có một đạo thải quang hiện lên, Lý Kỳ bị trói kiađã không thấy đâu nữa.Bất Động đạo nhân thầm kinh sợ, Lý Kỳ bị hắn dùng mật chú trói chặt, đừng nói tiên nhân tầm thườngkhông phá nổi, mà chỉ cần lại gần sẽ bị hắn cảm ứng được. Giờ đối phương lại có thể cứu Lý Kỳ khôngmột tiếng động, xem ra tu vi địch nhân hơn xa mình. Nhưng Bất Động đạo nhân không hề lo lắng, mặc kếđối phương cường đại thế nào, cũng sao có thể so với giáo chủ thánh nhân đang ở đây.Thải quang đó chính là Khổng Tuyên mà Trương Tử Tinh lo lắng, hắn cứu Lý Kỳ xong, giơ tay phá giảimật chú trên người Lý Kỳ. Lý Kỳ tuy không nhận ra Khổng Tuyên, nhưng cũng biết là người đồng đạo, vộivàng tạ ơn cứu mệnh, độn thổ về Tây Kỳ.Khổng Tuyên không theo Lý Kỳ trở lại, mà lộ ra vẻ hết sức cảnh giác.Quả nhiên, một tiếng nói lập tức vang lên sau lưng Khổng Tuyên: “đạo hữu, xin dừng bước!”.Khổng Tuyên quay đầu nhìn lại, chỉ thấy phía sau không biết từ lúc nào đã có một đạo nhân xuất hiện.Chỉ thấy người này đầu kết hai búi đuôi gà giắt theo hai cành bông, mặt vàng cao ốm, tây cầm một nhànhcây, tướng mạo hết sức bình thường.Khổng Tuyên không có chút nào coi thường người này, vừa rồi chỉ là hắn dựa vào tu vi và kinh nghiệmnhiều năm mới thoáng cảm giác ra bất ổn, nếu đạo nhân này không mở miệng, còn không phát hiện đượcđối phương đã tới đằng sau mình. Tu vị như vậy, cho dù là kẻ đồng tu vi Huyền tiên thượng giai cũngkhông làm được, chẳng nhẽ là…Khổng Tuyên sớm đã được Trương Tử Tinh ba lần bảy lượt dặn dò, từ lâu đã biết được tướng mạo vàpháp bảo của Tây phương song thánh, ánh mắt nhìn lên cành cây kia, từ từ mở miệng nói: “Thất bảo diệuthụ?”Đạo nhân không ngờ hắn nhận ra bảo bối của mình, ánh mắt chớp lên, nhẹ gật đầu. Khổng Tuyên như lâmđại địch, đấu chí nổi lên, lại hỏi thêm một tiếng: “ngài là Tây phương giáo chủ Chuẩn Đề phải không?”Đạo nhân cười nhẹ: “đạo hữu kiến thức phi phàm, quả không thẹn là linh vật đắc đạo thiên hoàng”.Khổng Tuyên xác định được đối phương là thánh nhân, bị Chuẩn Đề nhìn ra chân thân cũng không hoảnghốt, lạnh lùng nói: “ngài là giáo chủ Tây phương, lần này tới đây không biết có gì dạy bảo? ”“Căn tính đạo hữu thâm hậu, tu vi phi phàm, hẳn là biết giờ là sát kiếp, nếu như không may, cho dù đạohữu có tu vi Huyền tiên thượng giai cũng khó thoát kiếp lên bảng Phong Thần. Nếu đạo hữu nguyện ý gianhập Tây phương cực lạc của ta, liền có thể an toàn vượt qua sát kiếp”. Khổng Tuyên cười lạnh nói: “gianhập Tây phương giáo của ngài liền có thể thoát sát kiếp, vậy vì sao trận chiến hôm qua, Dạ Xoa đạo nhânlại lại thảm tử?”Chuẩn Đề lắc đầu nói: “nơi này nằm trong sát kiếp, tất nhiên là khó thoát. Hãy nghe ta nói, Tây phươngcực lạc thế giới của ta, trong có Thất Bảo Lâm, Bát Đức Trì, bảo diễm quang minh, tiên âm diệu nhạc,thực là nơi thanh tịnh, không hề triêm nhiễm kiếp số”.Khổng Tuyên lộ vẻ coi thường, nói: “thì ra diệu cảnh mà giáo chủ nói chỉ là nơi trốn tránh mà thôi. Tanếu có ý tránh sát kiếp, liền có thể tới cực bắc, cực nam, cực đông đóng cửa tu luyện, cần chi phải tới Tâyphương?”Chuẩn Đề không hề giận dữ, nói: “đạo hữu giờ đã tới cảnh giới Huyền tiên thượng giai đỉnh phong, nếutiếp tục có kỳ ngộ, liền có thể hiểu được hỗn nguyên đại đạo. Nhưng đừng xem này chỉ một bước, khó khănlại muôn phần. Nếu đạo hữu nguyện gia nhập giáo ta, ta liền bẩm rõ với đại huynh Tiếp Dẫn giáo chủ, lậpđạo hữu làm tam giáo chủ, truyền cho thần thông Minh Vương Bồ Tát kim thân, lại chia sẻ con đường thànhđạo của ta, giúp đạo hữu hiểu được hỗn nguyên cảnh giới. Không biết ý đạo hữu thế nào?”Khổng Tuyên không ngờ tới Chuẩn Đề lại bày ra điều kiện hấp dẫn như vậy, tức thì cúi đầu trầm ngâmkhông nói. Chức tam giáo chủ kia không quan trọng, thần thông Kim thân cũng bình thường, nhưng điềukiện cuối thực dụ hoặc vô cùng, cho dù là Khổng Tuyên cũng không khỏi động tâm.Chương 195: Đổ Đấu Xảo Thoát ThânVới cảnh giới của Khổng Tuyên hiện giờ, nếu được hai vị hỗn nguyên thánh nhân tận tâm chỉ điểm, khảnăng hiểu được hỗn nguyên đại đạo tất nhiên sẽ tăng lên rất nhiều, nếu nói không động tâm, vậy chính là tựdối lòng.Chuẩn Đề nói điều kiện này xong, nhìn Khổng Tuyên đang lộ vẻ trầm tư, ý cười trong mắt càng đậm,nghĩ hắn tuyệt đối sẽ không cự tuyệt. Tu vi người này tuy không thể so với thánh nhân, nhưng Huyền tiênđỉnh phong kia không phải chuyện đùa, đưa mắt nhìn cả Tây phương giáo cũng không có môn nhân nào sođược, nếu hắn chịu gia nhập, tất có thể giúp thực lực Cực Lạc tây phương tăng cường to lớn.Khổng Tuyên trầm tư rất lâu, rốt cuộc ngẩng đầu, dưới ánh mắt chờ mong của Chuẩn Đề, từ từ nói: “hảoý của giáo chủ, Khổng Tuyên xin tâm lĩnh. Ta vốn là yêu tộc, sinh từ hồng hoang, tranh cường sống sót, chỉbiết nếu không vì mình trời tru đất diệt, cho tới khi gặp một người, mới biết thế gian còn hai chữ tìnhnghĩa, liền kết nghĩa huynh đệ sinh tử, thề không phản bội nhau. Từ đó tâm cảnh ta đại biến, liên tiếp ngộđạo mới có thể có tu vi như bây giờ. Giờ nếu vứt bỏ tình nghĩa, liền mặt mũi nào đứng trong trời đất, cònnói gì tới hỗn nguyên đại đạo kia?”Chuẩn Đề chau mày nói: “đạo hữu, đại đạo vô tình, nếu quá cố chấp tình nghĩa, sao có thể ngộ được vôthượng đạo quả?”Khổng Tuyên cười khẩy, cũng không thèm tranh luận với Chuẩn Đề, nói: “thế cực hiện nay, kẻ đồng tu viHuyền tiên thượng giai đỉnh phong như ta không thiếu, đa số là lánh đời tu luyện, một lòng truy cầu đạiđạo. Nhưng thánh nhân hiểu được hỗn nguyên đạo quả, dưới Đạo tổ Hồng Quân cũng chỉ có sáu người, màgiáo chủ là một vị trong đó. Sáu thánh thành đạo, đều có kỳ ngộ của riêng mình, ngay cả thánh nhân của tamgiáo kia tuy cùng một phái, song mỗi người cũng có lối đi riêng chứ không hề giống nhau. Người vốn khácnhau, nếu dùng đạo người cầu đạo ta, sao có thể thành đạo được?”Câu nói này, chính là lời trong Đạo Đức Kinh mà Trương Tử Tinh nói với Vũ Dực Tiên, rồi nhắc nhởKhổng Tuyên. Khổng Tuyên nói xong, chỉ thấy tâm kết được giải, mơ hồ lại hiểu thêm một chút thiên đạo,trong lòng cũng thầm vui sướng. Chuẩn Đề lộ vẻ bất ngờ, một là vì Khổng Tuyên từ chối điều kiện mêngười của mình, lại là Khổng Tuyên lại có được ngộ tính và cảnh giới như vậy.Chuẩn Đề than một tiếng: “đáng tiếc!, đáng tiếc!”.“Giáo chủ không cần tiếc nuối, giờ giáo chủ trợ Khuyển Nhung, cùng Đại Thương ta là địch, ta lại cựtuyệt hảo ý của giáo chủ, là địch chứ không phải hảo hữu, chỉ sợ đạo hữu sẽ không dễ dàng thả ta đi, đúngkhông?”, Khổng Tuyên đưa mắt nhìn Chuẩn Đề, đấu chí trong mắt càng thịnh: “đã là như vậy, ta liền liềumạng đấu với thánh nhân ngài một trận, biết đâu lại có thể có lĩnh ngộ nào đó”.Chuẩn Đề hết sức thích thú trước tư chất và ngộ tính của Khổng Tuyên, có ý thi triển thần thông hàngphục hắn, biến thành môn nhân Tây Phương giáo, lập tức nhìn Khổng Tuyên cười nói: “đạo hữu đã có ýmuốn thử, bần đạo tất nhiên xin phụng bồi”.Khổng Tuyên tất nhiên không dám dùng Ngũ Sắc Thần Quang chụp lấy Chuẩn Đề, trong tay hiện ra mộtthanh kiếm sắc hồng, đâm tới Chuẩn Đề. Chuẩn Đề không hề né tránh, Thất bảo diệu thụ trong tay khẽ đưalên, hồng kiếm kia tức thì bị đánh bay, vỡ thành tro bụi. Khổng Tuyên không hề hoảng hốt, lui lại vài bước,năm thanh kiếm xanh, đỏ, trắng, đen, vàng hiện ra trong tay, lăng không bay lên đánh tới Chuẩn Đề. ChuẩnĐề lại dùng Thất bảo diệu thụ đỡ gạt, năm thanh kiếm toàn bộ bị đãnh gãy, nhưng mấy thanh kiếm này bịgãy song, như có một bàn tay vô hình điều khiển, hóa thành đầy trời hoa kiếm vây lấy Chuẩn Đề.Chuẩn Đề thấy thế cười nhạt, Thất bảo diệu thụ trong tay múa lên, như cá kình hút nước, gói toàn bộ mạtkiếm lại, hóa thành điểm sáng tan mất. Sau đó, bất kể Khổng Tuyên dùng binh khí hay pháp thuật gì, ChuẩnĐề vẫn đơn giản một chiêu Thất bảo diệu thụ, dễ dàng hóa giải công kích của hắn, đúng là nhất chiêu phásạch chiêu thức trong thiên hạ.“Thần thông của đạo hữu chỉ vậy thôi sao?”, Chuẩn Đề thấy Khổng Tuyên như đã tận lực, cười nhẹ lấyra một vật, ném lên không trung quăng về phía Khổng Tuyên: “đạo hữu cũng tiếp một pháp bảo của ta đi!”.Chỉ thấy một thanh đoản xử, không hề có ánh sáng màu mè, hai đầu thuôn nhọn, bốn mặt, mười hai khúc,trên khắc đầy phù chú hoa văn, nhắm Khổng Tuyên phi lại. Chiếc đoản xử nhỏ bé này tựa hồ uy lực ô cùng,Khổng Tuyên có thể cảm giác được sự lợi hãi của nó, cho dù thân thể Huyền tiên của mình cũng không chịunổi một kích, vội vàng thối lui, nhưng chưa gì đã thấy lưng như bị một tòa thái sơn áp xuống, ngay cả haichân cũng không di động được.Chuẩn Đề chỉ một cái, đoản xử tức thì dừng lại trong không trung không giáng xuống, nhưng áp lực vớiKhổng Tuyên không hề nhỏ đi: “đạo hữu, còn không quy về giáo ta, cùng tìm hiểu diệu đế?”Khổng Tuyên cười lạnh nói: “giáo chủ dùng lợi không được, giờ lại lấy sức uy hiếp ta? Ta tuy bất tài,nhưng cũng không phải kẻ sợ quyền uy đâu!”.Chuẩn Đề thở dài, đoản xử kia lập tức hóa lớn, mang theo áp lực khủng bố cực nhanh ép tới KhổngTuyên. Khổng Tuyên biết đây là thời khắc sinh tử, hét lớn một tiếng, Ngũ Sắc Thần Quang hiện ra sau lưng,xoát lấy cự xử kia, mỗi lần chớp lên, cự xử lại chậm hơn một chút. Khổng Tuyên dốc sức thử toàn bộ nămmàu xanh đỏ trắng vàng đen, nhưng đều không thu nổi cự xử. Hắn bỗng nhập ngũ sắc thành một cỗ ánh sángkhông màu, cự xử liền không thể kháng cự nữa, từ lớn biến nhỏ, rơi vào trong vầng ánh sáng “khôngmàu”này.Đoản xử này là bảo vật của Chuẩn Đề, uy lực cực lớn, nhưng lần trước Khổng Tuyên lên Tam Tiên đảo,đấu với Hỗn Nguyên Kim Đấu một lần, trở về Triều Ca bế quan vài ngày liền hiểu hơn một chút diệu dụngcủa Ngũ Sắc Thần Quang. Hôm nay là lần đầu hợp nhất ngũ sắc thành một vầng sáng không màu, không ngờlại thành công thu được pháp bảo của thánh nhân. Tuy hắn thu được đoản xử, nhưng lực lượng của phápbảo này quá lớn, vượt quá khả năng dung nạp của thần quang, khiến “Tự thành càn khôn” của hắn bị tổnthương không nhỏ. Khổng Tuyên vội vàng hóa thành một đạo huyết quang chạy về một phía. Lực lượng củaKhổng Tuyên tất nhiên mạnh hơn Trương Tử Tinh rất nhiều, huyết quang kia còn nhanh hơn điện giật, nháymắt đã không thấy đâu.Mới bay được một đoạn, phía sau đã truyền lại giọng nói nhàn nhạt của Chuẩn Đề: “không ngờ đạo hữucòn có thần thông như vậy!, đạo hữu thu lấy bảo xử của ta, không biết định chạy về phương nào?”Khiến Khổng Tuyên kinh sợ là, thanh âm kia nháy mắt từ phía sau đã chuyển tới phía trước. KhổngTuyên vội dừng độn quang, quả nhiên thấy thân ảnh Chuẩn Đề hiện ra trước mặt, ngăn đường hắn chạy.Khổng Tuyên lại đổi phương hướng, bỏ chạy vài lần, nhưng đều bị Chuẩn Đề ngăn lại.Khổng Tuyên vừa rồi thu lấy đoản xử đã bị nội thương không nhỏ, giờ lại cố thi Xích huyết độn thuật,chỉ thấy nguyên khí tổn hao rất lớn, giận dữ quát lên: “ngươi là thánh nhân lại không biết xấu hổ, đối phóvới Huyền tiên như ta, một chiêu thất thủ, lẽ ra phải biết điều bỏ cuộc, vì sao đuổi theo ta không ngừng?”“Bảo xử kia là pháp bảo quan trọng của Tây phương giáo ta, tuyệt không thể để đạo hữu cầm đi”.Khổng Tuyên cười lạnh một tiếng, lấy ra bảo xử kia ném về phía Chuẩn Đề, nói: “đã là như vậy, ta liềntrả lại cho ngươi, giờ ta đi được chưa?”Chuẩn Đề thu lại đoản xử, nói: “đa tạ đạo hữu trả lại pháp bảo, chỉ là đạo hữu cùng giáo ta có duyên,bần đạo sao nỡ lòng nhìn đạo hữu bị sát kiếp cuốn vào? Mong đạo hữu quy y giáo ta, vậy ta sẽ rất vui vẻtrong lòng”.Khổng Tuyên không ngờ hắn đòi bảo xử xong, vẫn không tha cho mình, giận dữ hét: “Chuẩn Đề!, ngươithân là thánh nhân, sao có thể vô sỉ như vậy, hôm nay thực là biết mặt Tây phương giáo rồi!”.Chuẩn Đề than nói: “đạo hữu chớ mở miệng đả thương người, bần đạo thực hết sức hân thưởng thầnthông và tư chất của đạo hữu, mới đành dùng hạ sách này lưu lại”.Khổng Tuyên nghiến răng nghiến lợi, định liều một trận sinh tử, nhưng biết thực lực mình kém đốiphương quá lớn, lại không có pháp bảo lợi hại nào, nhất thời không biết làm sao. Trong lòng hắn biết hômnay lành ít dữ nhiều, không khỏi hối hận không nghe lời hoàng huynh, ngây thơ tìm thánh nhân giao chiến.Nghĩ đến lời hoàng huynh mô tả Chuẩn Đề này, Khổng Tuyên trong lòng chợt động, nói: “Chuẩn Đề!, tacùng ngài đánh cuộc một phen, nếu như ta thắng, mong ngài có thể thả ta đi; nếu ta bại, lập tức theo ngài vềTây thổ, nếu như có duyên, ta nguyện ý làm tam giáo chủ Tây phương giáo”.Chuẩn Đề lộ vẻ mừng rỡ nói: “nếu đồng ý sang Tây thổ, Gia trì thần xử vừa rồi tặng cho đạo hữu cũngkhông sao. Đánh cuộc thế nào, mời đạo hữu nói?’Khổng Tuyên ra vẻ trầm tư, nửa ngày mới nói: “nghe nói Tây phương giáo có thần thông Kim thân pháptướng, giáo chủ có tinh thông đạo này không?”Chuẩn Đề gật đầu. Khổng Tuyên lại nói: “mấy ngày trước ta thấy qua mấy người Dạ Xoa đạo nhân,người thì bốn tay, tám tay, hay hai đầu, ba đầu. Vậy ta cùng giáo chủ đánh cuộc một hồi, đoán xem Kimthân của giáo chủ có mấy đầu mấy tay. Nếu ta đoán sai, vậy cũng là thiên ý, tất nhiên không phản khángnữa, thành tâm chịu phục, theo giáo chủ về Tây thổ. Nhưng nếu ta may mắn đoán đúng, giáo chủ không thểthi triển thần thông nói sai số lượng mới được”.Khổng Tuyên vốn thích binh pháp, lại được Trương Tử Tinh ban cho binh thư, biết kế dục cầm cố túng,để tránh cho Chuẩn Đề hoài nghi, lại nói thêm một câu: “lần đánh cuộc này, cơ hội thắng của giáo chủ rấtlớn, phải cho ta đoán hai lần”.Chuẩn Đề suy ngẫm, trừ một số rất ít môn nhân, Kim thân của mình chưa từng lộ ra trước mặt ngườingoài. Khổng Tuyên này bất quá là Huyền tiên mà thôi, thiên cơ giờ lại điên đảo, không có khả năng đoánra hình dạng pháp thân mình, lần đánh cuộc này, cửa thắng của mình thực rất lớn.Chuẩn Đề gật đầu đáp ứng: “nếu đạo hữu đã muốn vậy, bần đạo liền đồng ý đánh cuộc cùng đạo hữ, nếuđạo hữu đoán đúng, ta lập tức để đạo hữu rời đi, tuyệt không nuốt lời”.Khổng Tuyên mừng rỡ trong lòng, làm ra bộ dạng thôi toán, sau lộ ra vẻ ngạc nhiên, nhìn Chuẩn Đề nói:“không ngờ giáo chủ lại có pháp thân như vậy, hai mươi bốn đầu, mười tám tay!, không biết ta đoán đúngkhông?”Chuẩn Đề không ngờ hắn lại có thể “toán” đúng, tức thì ngây ra, sau đó buồn bực thở dài một tiếng: “đạohữu khá lắm, xin mời tự tiện”.Khổng Tuyên may mắn thoát được, đâu còn dám ở lại, lập tức hóa thành huyết quang chạy đi, để lại mộtmình Chuẩn Đề đứng im chỗ cũ, trầm lặng không nói.Khổng Tuyên an toàn trở về, khiến Trương Tử Tinh một bầu lo lắng trong lòng rốt cuộc thở phào nhẹnhõm, hỏi rõ tình huống tao ngộ, tránh đấu với Chuẩn Đề xong, hắn liền kiêu may mắn, cũng khen ngợi trímưu của Khổng Tuyên không thôi.Lần này Khổng Tuyên vốn là cố ý đi tìm thánh nhân, muốn thông qua thực chiến xem chênh lệch giữaHuyền tiên thượng giai đỉnh phong mình đây với Hỗn nguyên thánh nhân đáo để chênh lệch thế nào. Sautrận này, Khổng Tuyên rốt cuộc hiểu được sự lợi hại của thánh nhân, tuy hắn có thể thu được bảo xử củaChuẩn Đề, nhưng đối phương căn bản không hề dùng tới thực lực. Nếu Chuẩn Đề dùng tới thần thông chânchính, chỉ sợ Khổng Tuyên bỏ chạy ngay từ đầu cũng không thoát nổi. Bất quá, lần này hắn cũng lĩnh ngộthiên đạo một chút, cũng coi như một niềm an ủi.Bại trận xong, ngạo khí của Khổng Tuyên thu lại không ít, nhưng không hề chán nản, mà càng quyết tâmdụng tâm tu luyện, ngầm thề ngày tái chiến Chuẩn Đề. Do Gia trì bảo xử kia là loại “khó tiêu hóa”, thêmvào lực lượng của thánh nhân ẩn chứa trong đó, khiến Khổng Tuyên lần này thụ thương không nhẹ, lại thêmdùng Xích huyết độn thuật tổn hao nguyên khí cực lớn, giờ chỉ có thể tạm thời ẩn trong thành Tây Kỳ, tĩnhdưỡng khôi phục.Ngày hôm đó, tuy quân Thương đại bại, nhưng cũng là trong dự tính của Trương Tử Tinh, quân sĩ thươngvong không lớn. Trận tiếp đó, liền phải dựa vào Cửu khúc Hoàng hà trận của Tam Tiêu.Chương 196: Hoàng Hà Trận Hãm Tây Phương GiáoHai ngày sau, quân Thương tiếp tục tiến binh, đóng trại cách Hạp Sơn thành 20 dặm. Thiên tử ĐạiThương tự viết chiến thư, lệnh cho sĩ tốt bắn vào trong thành Hạp Sơn. Thư nói tranh đấu đạo thuật, vìkhông muốn thương tổn đến tướng sĩ phàm nhân, đại sĩ bên Thương đã đặc biệt lập một tòa trận thế, cùngdị nhân bên Khuyển Nhung phân cao thấp một trận.Bất Động đạo nhân nhận chiến thư xong, tự phụ có thánh nhân đằng sau, không hề ngập ngững, lập tứcdẫn đồng môn tới trước Hoàng Hà trận. Chỉ thấy ngoài trận mây đen liễu nhiễu, không ngừng tỏa ra âmphong, không ngừng có bóng người di động trong trận, nhưng xem ra không nhiều lắm, chỉ có vài trămngười, chắc hẳn chẳng phải đại trận cao siêu gì.Có ba vị nữ tử mặc trường bào đứng trước cửa trận, mặt đeo mặt nạ kỵ dị, từng người đều cưỡi tiên cầmdị thú. Vị nữ tử ở giữa cưỡi thanh loan, nghiêng đầu nhìn môn nhân Tây phương giáo nói: “tỷ muội ta là kẻvô danh trong Trung Thổ, chỉ vì Tây phương giáo các ngươi trợ Khuyển Nhung làm loạn, sát hại ngườiđồng đạo ta, lại trói Lý Kỳ đạo hữu trước cửa thành, thực là khinh thường Trung thổ ta quá lắm, cho nênmới bày trận này. Một lũ các ngươi tự phụ đạo thuật cao thâm, có kẻ nào dám vào trận này?”Bđh phát hiện ra ba nữ tử này tu vi rất cao, một người trong đó đã tới Kim tiên thượng giai đỉnh phong,hai người còn lại nhìn không ra cao thấp, lòng biết ắt là kình địch.Bích Tiêu chờ Vân Tiêu nói xong, cưỡi Hoa Linh Điểu bay lên, hỏi: “các vị đạo hữu Tây phương giáo,có biết trận này không?”Ánh mắt Long đạo nhân bên này rơi trên tấm bài kim chúc treo trước trận, quát lên: “đạo hữu, rõ ràng đãviết trên kia, sao còn phải hỏi có biết tên trận hay không, trận này tên là “đóng cửa đánh chó!””. Bích Tiêuôm bụng cười lớn nói: “Tây phương giáo thực là kiến thức cao thâm!, đã là như thế, ngươi có dám vàotrận chịu đánh không?”Tấm biển kim chúc này chính là chủ ý của Trương Tử Tinh, một là che dấu lai lịch của đại trận, khôngđể đối phương biết được, hai cũng là kế khích tướng, khiến đối phương cắn câu. Long đạo nhân nghe vậymới biết mình vừa bị đối phương làm nhục, sắc mặt đỏ bừng giận dữ, lập tức lao lên, hiện hình Tử sắcthiên long, gió lửa nổi lên quanh người, rống lên một tiếng, xông về phía Bích Tiêu.Bích Tiêu khẽ hươ tay, tiên kiếm trong tay hóa thành một con cự điểu màu tím, nghênh đỡ con rồng tíakia. Tử long nhìn thấy cự điểu, tựa hồ như có chút úy kị. Cự điểu vỗ cánh đập một trận, lại bay trở về trongtay Bích Tiêu, hóa lại thành trường kiếm. Mà tử long kia cũng rơi xuống đất, hồi phục thành hình dạngLong đạo nhân, toàn thân là vết kiếm chém, trông thực đáng thương.Long đạo nhân này chính là một trong Bát bộ chúng thần, hộ pháp của Tây phwong giáo. Vốn hắn cũngkhông kém cỏi đến thế, chỉ vì trong Bát bộ chúng thần có một vị Kim Sí điểu Già Lâu La, cực kỳ mạnh mẽ,chuyên môn bắt rồng ăn thịt, nên hắn bị thành thói sợ hãi loài cự điểu. Lại thêm Tử Loan kiếm của BíchTiêu cũng là một bảo bối khá lợi hại, Long đạo nhân còn chưa kịp “hưởng thụ” của Hỗn Nguyên Kim Đấu,đã gặp phải thảm bại.Long đạo nhân ngượng quá thành giận, lấy ra một quả trân châu màu tím, chính là Long châu hắn tu luyệnnhiều năm, quăng về phía Bích Tiêu. Vân Tiêu không chờ Bích Tiêu mất thời gian với Long đạo nhân nữa,lập tức quăng Hỗn Nguyên Kim Đấu lên. Chỉ thấy một đạo kim quang lóe sáng cực kỳ đẹp mắt, Long châulập tức bị hút vào không thấy tung tích đâu nữa. Long đạo nhân giận dữ nói: “ngươi dùng đạo thuật gì màdám thu lấy pháp bảo của ta?”. Vân Tiêu cũng không nói nhiều, tiếp tục thi triển Hỗn Nguyên Kim Đấu, bắtlấy Long đạo nhân ném vào trận “đóng cửa đánh chó”. Long đạo nhân bị ảnh hưởng bởi sự thần diệu trongtrận, tức thì như mê như túy, hôn mê bất tỉnh.Do thực lực của Long đạo nhân thuộc vào loại kém nhất trong Bát bộ chúng thần, nên môn nhân Tâyphương giáo thấy thế cũng không sợ hãi lắm. Đế thiên đạo nhân bước ra, hét lớn: “bần đạo Đế Thiên, đặc ýtới thử trận pháp của vô danh đạo hữu!”.Đế Thiên đạo nhân có vết xe đổ của Long đạo nhân vừa rồi, vừa ra liền lập tức mở pháp thân bảo vệtoàn thân, pháp thân kia tay trái cầm một cái bạt, tay phải là pháp khí Tam kim xử, uy thế kinh người. VânTiêu không hề e ngại, quăng Hỗn Nguyên Kim Đấu lên,chỉ thấy kim quang như chớp điểm tới, chiếu thẳngvào pháp thân kia, trói chặt lấy Đế thích thiên, ném vào trong Cửu khúc hoàng hà trận, tức thì Nê hoàn cungnơi đỉnh đầu của Đế Thiên bế tắc, cái gì kim thân pháp lực, tu vi ngàn năm liền thành vô dụng.Bất Động đạo nhân kinh hãi, lệnh Tu La đạo nhân xuất trận. Tu La đạo nhân ném ra lửa sen hồng, cũngkhông hề có hiệu quả, giống như hai người trước, dễ dàng bị bắt vào trong Hoàng hà trận.Ma Hô đạo nhân và Mã Nguyên còn lại, đưa mắt nhìn Bất Động đạo nhân, lộ vẻ sợ hãi. Bất Động đạonhân giờ mới biết cái trận “đóng cửa đánh chó” này của đối phương lợi hại, biết mình thân là chủ tướng,nếu giờ rút lui chỉ sợ khiến toàn quân sợ hãi. Bất Động đạo nhân ngầm phân phó Ma Hô đạo nhân, dặn nếubản thân mình cũng không địch nổi, Ma Hô phải lập tức về thành bẩm với giáo chủ Chuẩn Đề, xin thánhnhân tới giải cứu.Dặn dò xong xuôi, Bất Động đạo nhân liền bước ra tới trước trận, hắn là người đứng đầu Ngũ đại Minhvương, tự xưng có thể hàng phục mọi yêu ma, tu vi đã tới Kim tiên thượng giai đỉnh phong, mình mang thầnthông đặc dị, gọi là “cố”. Pháp thuật “cố” này vừa ra, tức thì lập tức như bất động, tà ma không thể xâmnhập.Trận chiến lần trước, hơi vàng của Trần Kỳ có công hiệu thu lấy hồn phách, cho dù là Dạ Xoa đạo nhântu vi hơn xa hắn cũng bị thiệt, nhưng hoàn toàn không có hiệu quả với Bất Động đạo nhân. Pháp thuật “Cố”này của hắn, trong Tây phương giáo được xưng là “từ bi tâm kiên cố, không gì lay động nổi”.Bất Động đạo nhân từ từ bước tới trước trận nói: “vô danh đạo hữu, ngươi dựa vào tà đạo bắt lấy đạohữu của ta, bần đạo đành phải ra tay một phen”.Vân Tiêu hừ lạnh nói: “trình độ các ngươi kém cỏi, liền tưởng đạo pháp của chúng ta là tà đạo sao? Đâylà đức hạnh của Tây phương giáo các ngươi đấy hả? Ta biết ngươi là Bất Động Minh Vương, hãy xem talàm sao thu thập ngươi!”.Bất Động Minh Vương không dám chậm trễ, tay vội vàng kết ấn, tinh quang hiện ra quanh người. BíchTiêu chỉ một cái, Tử Loan kiếm trong tay liền hóa thành một đạo hào quang, chém tới Bất Động MinhVương, quát lớn: “xem ngươi làm sao bất động!”.Chỉ thấy Tử Loan kiếm kia vừa bay tới cách Bất Động Minh Vương chừng hai ba xích đã bị bật lại.Bích Tiêu không phục, lại thử lại vài lân, đều thất bại trở về. Vân Tiêu bảo Bích Tiêu thu lại tiên kiếm,ném ra Hỗn Nguyên Kim Đấu. Bất Động Minh Vương ngưng thần đối phó, chỉ thấy kim quang chớp lên,thân mình đã không chịu khống chế bị hút vào. Vân Tiêu án đạo quyết, bắt Bất Động Minh Vương vào trận,mặc kệ hắn “bất động” thế nào cũng không thoát nổi kiếp nạn này.Ma Hô đạo nhân và Mã Nguyên bên này, định thi độn thuật bỏ chạy thì bị Bích Tiêu trông thấy, nàng hétlên: “Mã Nguyên, ngươi vốn là môn hạ Triệt giáo ta, không ngờ phản bội hàng địch, đầu nhập Tây phươnggiáo. Giờ tỷ muội ta bày trận tại đây, xem ngươi làm sao chạy thoát!. Xem Kim giao tiễn của ta đây!”.Mã Nguyên vốn chỉ là đệ tử bàng hệ của Triệt giáo, chưa từng gặp qua Tam Tiêu, vừa nghe thấy Kimgiao tiễn, tức thì biết ba nàng lập trận pháp “đóng cửa đánh chó” này là ai, sợ đến hồn phi phách tán,không chờ hắn kịp bỏ chạy, đã thấy một đạo kim quang bay đến, lượn trên đỉnh đầu Mã Nguyên, hóa thànhhai con giao long đầu giao đuôi tiễn, bắn xuống như điện.Tại lúc Mã Nguyên sắp bị Kim giao tiễn xé thành hai đoạn, một đạo nhân đầu kết tóc búi gà bỗng xuấthiện trong tràng, nhành cây trong tay nhẹ nhàng gạt một cái, hai con giao long lập tức bị đánh bật sang mộtbên, hiện lại thành một thanh tiễn đao kim sắc, quang mang đã ảm đạm đi rất nhiều.Tam Tiêu thấy thế kinh hãi, Bích Tiêu đang định phóng Tử Loan Kiếm ra, bỗng nhớ lại Trương Tử Tinhnăm lần bảy lượt dặn dò trước khi đi, cẩn thận nhìn đạo nhân này hồi lâu, ngầm đoán ra thân phận ngườinày, tức thì lộ ra ánh mắt đầy cảnh giác.Vân Tiêu tính tình vốn trầm ổn, tuy đã đoán được đạo nhân là ai, nhưng không hề sợ hãi, nói: “đạo hữulà người phương nào? Sao lại cản trở tỷ muội ta giết kẻ phản giáo?”“Bần đạo Chuẩn Đề, đến từ Tây phương cực lạc thế giới”, đạo nhân cười nhẹ: “vạn pháp do duyên,cảnh do tâm tạo. Mã Nguyên có duyên cùng giáo ta, tuyệt không phải phản nghịch. Đạo hữu từ xa tới lập áctrận này, bắt lấy môn nhân của ta, mong hạ thủ lưu tình”.Vân Tiêu khom tay hành lễ, cũng không rời khỏi Thanh Loan, nói: “thì ra là Tây phương giáo chủ ChuẩnĐề thánh nhân, tỷ muội chúng ta là môn nhân Bích Du cung. Quý giáo ngầm sai Khuyển Nhung xâm lược,thành kẻ địch của Trung thổ ta, trong đó hai quân đối kháng, đều có thương vong, đã kết thành cừu oán.Môn nhân của ngài còn trói Lý Kỳ phái ta lên cửa thành làm nhục, cho nên tỷ muội ta mới lập trận Cửukhúc hoàng hà này, thử xem trình độ cao nhân quý giáo. Giáo chủ là hỗn nguyên thánh nhân, không nhiễmtrần ai, chẳng nhẽ muốn ỷ mạnh hiếp yếu với lũ vãn bối như chúng ta sao?”Người tới chính là Chuẩn Đề, thấy Vân Tiêu tu vi tinh thâm, ngôn từ không hề sợ hãi, khí độ bất phàm,Quỳnh Tiêu, Bích Tiêu sau lưng cũng đều là tư chất cực giai, nghĩ tới Khổng Tuyên tối qua, không khỏithầm than trong lòng: “Trung thổ rộng lớn, quả nhiên có rất nhiều nhân tài mỹ chất!”.“Trận này của đạo hữu có chí bảo Hỗn Nguyên Kim Đấu như vậy, môn nhân của ta làm sao địch nổi.Bần đạo nếu không ngăn trở, chỉ sợ họ sẽ rơi vào vọng tai ách. Nếu đạo hữu đã lập trận này, hẳn là khôngsợ ai phá nổi, bần đạo đành xin lĩnh giáo một hai, xin đạo hữu cẩn thận”.Vân Tiêu không ngờ Chuẩn Đề lại bất chấp thân phận, ra tay đối phó với tỷ muội mình như vậy, khôngkhỏi kinh hãi, vội vàng dẫn Bích Tiêu và Quỳnh Tiêu lui vào trong trận, tay hiện ra Hỗn Nguyên Kim Đấu,bảo vệ hai muội muội ở phía sau.Trương Tử Tinh dùng kính viễn vọng điển tử từ xa nhìn lại thầm lo lắng: Chuẩn Đề xuất thủ rồi, saoThông Thiên Giáo Chủ còn chưa tới?Tuy Hỗn Nguyên Kim Đấu lợi hại, có thể tước đi tiên thể, nhưng rõ ràng không có tác dụng gì với thánhnhân. Trong nguyên tác, Hỗn Nguyên Kim Đấu cùng Kim giao tiễn đều bị Lão Tử dễ dàng thu lấy, tínhmạng Tam Tiêu cũng theo đó mà tan. Giờ Kim giao tiễn đã bị Thất bảo diệu thụ phát mất, với thực lực củaChuẩn Đề, muốn phá Hỗn Nguyên Kim Đấu cũng dễ như trở bàn tay mà thôi. Hắn lo lắng Tam Tiêu, đặcbiệt là an nguy của Bích Tiêu, không thấy tung tích Thông Thiên Giáo Chủ đâu cả, bèn bất chấp sợ hãi,khởi động một cơ quan. Chỉ thấy trên không trung đột nhiên xuất hiện một đoàn vật thể hình tròn nhỏ mangtheo đuôi khói, tốc độ cực nhay bay về phía Chuẩn Đề. Chuẩn Đề thấy mấy thứ này không hề có pháp lựcba động, cũng chẳng thèm tránh nhé, Thất bảo diệu thụ trong tay hươ lên, đoàn viên cầu kia tức thì bị gomthành một nhóm, bắn sang một bên, tức thì một chuỗi tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, cả mặt đất đềurung chuyển.Chuẩn Đề có chút bất ngờ với uy lực của thứ đồ này, nhưng cũng không thèm để ý, từ từ bước tới HoàngHà trận. Trương Tử Tinh bên này lại kinh hãi không thôi – uy lực của đạn đạo kia, cho dù chỉ là một quả,cũng có thể đánh sập một tòa núi to, giờ vài chục đạo cùng bắn ra, bị Thất bảo diệu thụ tùy tiện phất mộtcái, không chỉ đánh trượt mục tiêu, mà uy lực bạo tạc còn bị hạ thấp xuống vài lần, chỉ có thể lưu lại vàivết nứt trên mặt đất mà thôi!.Đây là lần đầu hắn thử dùng lực lượng khoa kỹ tới công kích thánh nhân, tuy chỉ là làm thử, cũng chỉ làtiểu hình siêu hạch vũ khí loại thường, trước khi ra tay cũng biết sẽ không có tác dụng gì với Chuẩn Đề,nhưng lại không ngờ kết quả đáng thất vọng như vậy. Chỉ riêng uy lực của Thất bảo diệu thụ kia đã vượt xaước tính, xem ra, con đường nghiên cứu của Siêu Não còn phải dài lắm.Tại lúc Chuẩn Đề chuẩn bị đặt một chân vào trận Hoàng Hà, dị biến bỗng phát sinh!, chỉ thấy bốn thanhkiếm bỗng nhiên từ trên không bay xuống, cắm ngay trước mặt Chuẩn Đề, ngăn trở đường đi. Tây phươnggiáo giáo chủ vừa rồi còn thần sắc như thường, rốt cuộc động dung!.Chương 197: Song Thánh Quyết! Thông Thiên Dữ Chuẩn ĐềBốn thanh kiếm kia bề ngoài cũ kỹ, trên từng thân kiếm đều khắc ba chữ cổ, đầu mũi kiếm ẩn ẩn phát rahàn quang. Người ngoài còn chưa thấy gì, Chuẩn Đề đã phát hiện ra một cỗ sát khí đáng sợ truyền tới từbốn thanh kiếm, mục tiêu chính là mình.Tứ kiếm đột nhiên lay động, từ mặt đất bay lên, mũi kiếm chỉ hướng Chuẩn Đề, như điện bay lại. ChuẩnĐề sớm đã chuẩn bị, giơ Thất bảo diệu thụ trong tay lên đón đỡ. Thất bảo diệu thụ được xưng là không gìkhông xoát, bốn thanh kiếm lập tức bị nó gạt ra, rơi lại xuống đất. Nhưng Chuẩn Đề không giữ được vẻbình thản như thường ngày, chân mày vẫn nhíu chặt lại.Bốn thanh kiếm bị gạt ra, không như Kim giao tiễn mất uy lực rơi xuống đất, mà lại lượn một vòng rồitrở lại, tiếp tục nhắm tới Chuẩn Đề.Chuẩn Đề chỉ thấy Thất bảo diệu thụ truyền lại áp lực cực lớn, tựa như bị bốn tòa núi lớn đè nặng,nhưng cánh tay vẫn múa lên không ngừng, lại đánh bật tứ kiếm ra.Lần này, tứ kiếm không công kích nữa, mà bay trở về, hạ xuống trước mặt một đạo nhân. Tam Tiêu vừathấy người này, lập tức hạ xuống tọa kỵ, quỳ xuống hành lễ: “cung nghênh sư tôn”.Đạo nhân liếc mắt thấy Kim giao tiễn ánh sáng ảm đạm trên mặt đất, phất tay một cái, Kim giao tiễn liềnbay trở lại về tay Bích Tiêu, lại khôi phục quang mang vốn có.Chuẩn Đề ngưng thần nhìn đạo nhân này, bỗng nhiên than dài một tiếng: “Tru tiên tứ kiếm, quả nhiêndanh bất hư truyền”.Lời nói vừa dứt, đạo bào trên người Chuẩn Đề đột nhiên đứt ra một vết kiếm chém, tuy không thươngtổn đến thịt da, song cũng phá hủy đi đạo bào.Trương Tử Tinh từ kính viễn vọng nhìn thấy Thông Thiên Giáo Chủ tới, trong lòng rốt cuộc yên tâm lại:lão đại, ông phải đến sớm một chút chứ, để ta lãng phí nhiều đạn đạo vậy, phải biết, tất cả đều là money a!.Thông Thiên Giáo Chủ nói: “từ lâu đã nghe danh Cực lạc thế giới là nơi thanh tịnh, đạo hữu hôm nay vìsao tự thân giá lâm, tới làm khó ba đồ đệ ta?”Chuẩn Đề đáp: “ba vị cao đồ của đạo hữu lập kỳ trận, bắt lấy vài môn nhân của ta, nên ta đành phải tớigiải cứu. Mong đạo hữu nể mặt, thả môn nhân của ta ra”.Kỳ thật, lúc này Chuẩn Đề cũng thầm kêu khổ trong lòng: Tây phương giáo ngầm trợ Khuyển Nhung xâmlược, đã chuẩn bị rất nhiều năm, phái ra đệ tử đắc ý nhất là Bất Động Minh Vương, mấy năm trước đã sớmbắt tay với Khuyển Nhung, cẩn thận tính kế. Chuyện này vốn rất bí mật, vốn như hắn tính kế, đừng nóichiếm được biên cảnh, ít nhất cũng có thể phá năm ải đánh thẳng tới Triều Ca mới có thể gặp chút trục trặc.Nhưng không biết vì sao, nhanh như vậy đã bị đối phương biết được, Tây phương giáo còn chưa bước lênđài, dã tâm đã bị bóc trần.Đế Thích Thiên và Ma Hô La Già bị độc thuật kỳ dị của Trung thổ làm hại, không thể chữa được. Tâyphương giáo của hắn không thể so với Trung thổ nhân tài đầy rẫy, Bát bộ chúng thần và Ngũ đại Minhvương đều là trụ cột trong giáo, chịu không nổi tổn thất lớn vậy, nên hắn buộc phải tới hỗ trợ.Trước khi hắn tới, Tây phương giáo chiến cùng Xiển giáo một trận, lại tổn thất thêm Dạ Xoa đạo nhân,khiến Chuẩn Đề đau lòng vô cùng, vốn chờ trận đánh này kết thúc, liền triệu đại bộ phận đệ tử trở về, chỉlưu lại một hai người hỗ trợ Khuyển Nhung để tránh tổn thất, đồng thời cố gắng chiêu mộ loại tiên nhânTrung thổ như Mã Nguyên kia, bổ sung và lớn mạnh lực lượng Tây phương giáo. Đâu ngờ tình thế vượt quámức độ tính toán của hắn, trận pháp kia của đối phương lợi hại vô cùng, nháy mắt đã bắt lấy Long đạonhân, Đế Thích Thiên, A Tu La cùng Bất Động Minh Vương, tinh anh Tây phương giáo lập tức bị tổn thấtquá nửa.Với năng lực của Tây phương giáo, thực không chịu nổi tổn thất lớn như vậy, cho nên Chuẩn Đề chỉ cóthể tự thân ra tay, nhưng không ngờ thánh nhân bên đối phương cũng xuất hiện.Lực lượng của thánh nhân thực quá mạnh, bình thường tranh đấu đều phải cố gắng áp chế lực lượng củamình, không để thương tổn tới người vô tội, cho nên vừa rồi Thất bảo diệu thụ cùng Tru tiên tứ kiếm giaokích, uy thế thậm chí còn không bằng mấy trận lúc trước. Nếu một bên bị thua thiệt, lập tức dừng tay khôngđấu nữa. Cho nên, tại lúc phá hỏng đạo bào của Chuẩn Đề xong, Thông Thiên Giáo Chủ cũng không tiếptục truy kích nữa.Tất nhiên, nếu thánh nhân thực sự giận dữ, bất kể hết thảy toàn lực ra tay, vậy hậu quả thực khó tưởngtượng, chỉ sợ toàn bộ sinh vật trong trời đất sẽ đều gặp tai ách.Thông Thiên Giáo Chủ nghe Chuẩn Đề nói vậy, không đổi sắc mặt nói: “đạo hữu nói vậy sai rồi!, Tâyphương giáo tự xưng là đất cực lạc, không can thiệp vào trần thế, nhưng lại ngầm tương trợ Khuyển Nhung,ý đồ muốn xâm chiếm Trung thổ, thực là tính toán khéo lắm!, Tây phương giáo các người có câu ‘tâm bấtđộng, nhân bất vọng động, bất động tắc bất thương; như tâm động tắc nhân vọng động, thương kỳ thân thốngkỳ cốt’, giờ đã vọng động, rơi vào sát kiếp khó thoát, sao có thể thả được?”Chuẩn Đề không ngờ Thông Thiên Giáo Chủ một lời đã cự tuyệt, ngữ khí kiên quyết vô cùng, chau màynói: “đạo hữu thực sự không chịu thả mấy môn nhân của ta sao?”Thông Thiên Giáo Chủ cười lạnh nói: “ngày trước chuyện đoạt bảo ở Nam hải, giáo chủ tính toán thựclà cao, nhưng có từng nghĩ tới sẽ bỏ qua đệ tử của giáo ta?”Lời này vừa ra, cho dù Chuẩn Đề tâm kế thâm trầm, hỉ nộ không lộ ra ngoài, cũng không khỏi sắc mặtđại biến – ngay cả chuyện Nam Hải cũng bị Thông Thiên Giáo Chủ phát hiện ư? Chẳng nhẽ với pháp lựccủa mình và Tiếp Dẫn hai đại thánh nhân che dấu thiên cơ cũng không thể ngăn nổi vị Triệt giáo giáo chủnày phát hiện?Thông Thiên Giáo Chủ thấy Chuẩn Đề im lặng, lại nói: “chuyện Nam Hải cũng là mệnh số mà thôi, bầnđạo tuyệt không ra tay can thiệp vào thiên số, giờ đệ tử Tây phương giáo của ngài rơi vào trận Cửu khúchoàng hà này, cũng là số mệnh thôi, chẳng nhẽ đạo hữu định nghịch chuyển mệnh số hay sao?”Câu nói này, quả cũng có chút cao tay: chuyện Nam Hải là do Trương Tử Tinh bẩm với Thông ThiênGiáo Chủ, chứ không phải toán kế ra, giờ ông ta lấy lí do như vậy khiến cho Chuẩn Đề không sao đápđược – ta vì thiên số, không phá âm mưu quỷ kế của ngươi hại đệ tử ta, giờ ngươi bằng cái gì đòi ta thảmôn nhân của ngươi?Chuẩn Đề thấy lời nói không được, ánh mắt liền biến thành sắc bén: “ngài ta đều là thánh nhân, nói cáigì thiên số mệnh số, chính là trong lòng tính kế. Môn nhân giáo ta rất ít, không thể bằng được môn hạ ngài,đạo hữu vì sao không nể mặt chuyện này, ngày sau cũng dễ nói chuyện!”.Thông Thiên Giáo Chủ không có chút nào để ý tới ý tứ trong câu nói của Chuẩn Đề: “tính mạng đệ tửngài đáng giá, chẳng lẽ đệ tử ta không phải sao? Tây phương giáo các người xúi giục Khuyển Nhung xâmlược, ý đồ đã rành rành ra. Ta xin hỏi, nếu đổi là ngài, có chịu bán ân tình cho Triệt giáo chúng ta không?”.Chuẩn Đề từ từ ngẩng đầu, nghiêm mặt nói: “như tâm ý đạo hữu đã quyết, bần đạo cũng không còn gì đểnói, chỉ đành đấu thử một trận, phân rõ cao thấp rồi lại nói”.Thông Thiên Giáo Chủ cười ha ha: “đạo hữu đã có nhã hứng như vậy, bần đạo tất nhiên xin hầu p hụng,chỉ là nơi này không tiện ra tay, chúng ta hãy tới ngoài ba mươi ba tầng trời, thế nào?”Chuẩn Đề giơ Thất bảo diệu thụ lên, gật đầu nói: “bần đạo đang có ý này”.Lời vừa nói ra, thân ảnh hai người đã biến mất không thấy.“Đáng tiếc, không được nhìn thấy tràng cảnh hai vị thánh nhân đối chiến đỉnh phong”, Trương Tử Tinhngẩng đầu nhìn thiên không vô tận, tựa hồ muốn nhìn ra bóng dáng ba mươi ba tầng trời.“Đỉnh phong đối chiến? hoàng huynh quả nhiên khí phách hơn người”, thanh âm Khổng Tuyên vang lênbên cạnh: “hỗn nguyên thánh nhân nếu không cố kỵ, thi triển thần thông tranh đấu, sức mạnh đẩu chuyển tinhdi, phàm nhân sao có thể chịu nổi? nếu có tư cách xem bọn họ tranh đấu, tu vi bản thân cũng phải đạt tớicảnh giới như vậy. Dù sao hôm nay có thể thấy Thất bảo diệu thụ giao đấu cùng Tru tiên tứ kiếm một phen,cũng là đại khai nhãn giới rồi”.Trương Tử Tinh tùy tiện hỏi: “hiền đệ, ngươi nghĩ xem trận này, vị thánh nhân nào sẽ thắng?”Khổng Tuyên trầm ngâm nói: “vừa rồi tuy đạo bào của Chuẩn Đề bị Tru tiên tứ kiếm phá hủy, nhưngcũng chưa tổn hại là bao. Như ngu đệ xem, nếu lần này hai thánh phóng tay đại chiến, thắng bại còn chưabiết!”.Trương Tử Tinh lắc đầu, mỉm cười nói: “thánh nhân đều có lực lượng cực lớn, tu vi hai bên hẳn cũngkhông chênh lệch là bao, mấu chốt là ở pháp bảo. Như ta xem, Thất bảo diệu thụ kia tuy thần diệu, nhưngtuyệt không phải là đối thủ của Tru tiên tứ kiếm, Chuẩn Đề kia nhất định bại. Hiền đệ có đồng ý cùng nguhuynh đánh cuộc một phen không?”Người khác không biết Tru tiên tứ kiếm lợi hại thế nào, Trương Tử Tinh lại rất rõ ràng. Tru tiên trậntrong nguyên tác do tứ kiếm hợp thành, uy lực cực kỳ lợi hại, Nguyên Thủy Thiên Tôn không dám một mìnhđi phá, mời đại sư huynh Lão tử tới trước, kết quả Lão tử hóa tam thanh đánh Thông Thiên, rốt cuộc cũngkhông phá nổi, chỉ thuận tay bắt lấy Đa Bảo đạo nhân.Lão tử cũng từng nói, Tru tiên tứ kiếm này là bảo vật tiên thiên, năm xưa sư tôn Hồng Quân chia bảo,đem các bảo vật trấn ở tứ phương, bốn thanh kiếm này bị Thông Thiên Giáo Chủ đoạt được. Chí bảo doHồng Quân truyền lại, uy lực tất nhiên kinh người, cuối cùng phải bốn người Nguyên Thủy, Lão Tử, ChuẩnĐề, Tiếp Dẫn mới phá nổi, bốn thanh kiếm cũng rơi vào tay Xiển giáo.Xiển giáo lợi dụng bốn thanh tiên kiếm vốn của Triệt giáo này, đại khai sát giới trong Vạn Tiên trận,thực là ác độc vô cùng.Khổng Tuyên suy tính một lát, cười nói: “hoàng huynh vốn tinh minh, ta không cùng hoàng huynh đánhcuộc đâu, lúc đó xem kế quả thế nào là được”.Không bao lâu, thân ảnh Thông Thiên Giáo Chủ liền xuất hiện trước trận Cửu khúc Hoàng hà trận, TamTiêu vội vàng thi lễ.Bích Tiêu vội hỏi: ”sư tôn đã đuổi đi tên Chuẩn Đề đạo nhân đáng ghét kia chưa?”“Đồ nhi không được vô lễ, ông ta dù sao cũng là Hỗn nguyên thánh nhân, phải tôn trọng một ít mới được.Vừa rồi ngoài 33 tầng trời, ông ta không cẩn thận, Kim thân bị Tuyệt tiên kiếm của ta chém rụng một tay,tuy không thương tổn mấy, song tự biết không địch nổi lui về đất Tây”, Thông Thiên giáo chủ nói xong, đưamắt nhìn tấm bài kim chúc “đóng cửa đánh chó” không biết từ lúc nào đã đổi thành : “chúc mừng giáo chủchiến thắng trở về”, không khỏi mỉm cười, coi như là nhận tình của Thiên tử.Tại lúc Thông Thiên Giáo Chủ cùng Chuẩn Đề lên 33 tầng trời quyết đấu, Vân Tiêu cũng đã kịp thi triểnHỗn Nguyên Kim Đấu, bắt luôn cả Ma Hô đạo nhân kia. Mã Nguyên thấy tình thế không ổn, quay ngườiđịnh chạy, bị Bích Tiêu nhìn thấy. Bích Tiêu căm hận tên phản bội này, ném Kim giao tiễn lên, xé hắn thànhhai đoạn. Mã Nguyên này bình thường vốn hết sức độc ác, vừa rồi may mắn được Chuẩn Đề cứu giúp, cuốicùng vẫn không thoát nổi Kim giao tiễn.Vân Tiêu hỏi: “sư tôn, Tây phương giáo đồ này xử lí thế nào?”Thông Thiên Giáo Chủ nói: “đã bị Hỗn Nguyên Kim Đấu này hút lấy, bắt vào Cửu khúc Hoàng hà trận,liền bị đoạt đi tam hoa đỉnh đầu, ngũ khí trong ngực, hóa thành phàm thể. Nếu không có diệu thuật trọng tu,liền cả đời không thể khôi phục. Tây phương giáo ngầm sai Khuyển Nhung xâm lấn, là địch của ĐạiThương, thực mưu đồ không nhỏ, may là bị phá vớ. Lần này đúng lúc hai quân giao chiến, có thể giao choThiên tử này xử lí. Sau chuyện này, nguyên khí Tây phương giáo đại thương, tạm thời không thể gây nênsóng gió gì. Ta giờ trở về Bích Du cung, ba người các con kết thúc chuyện này, cũng nên trở về Tam Tiênđảo tĩnh tâm tu luyện”.Vân Tiêu nhận lệnh, trì nghi giây lát lại hỏi: “sư tôn, giờ sát kiếp đã nổi lên, xin hỏi ba người chị em đệtử mệnh số ngày sau thế nào?”Thông Thiên Giáo Chủ trầm ngâm nói: “môn hạ trong giáo ta, đa phần là người ứng kiếp, ba tỷ muội cáccon cũng không ngoại lệ. Nhưng giờ thiên số vô thường, rất khó thôi toán, rốt cuộc ra làm sao ta cũngkhông rõ. Ba người các con đều có tình kiếp, có thể tùy duyên mà định, không nên cưỡng cầu”.Tam Tiêu nghe vậy, trong lòng đều suy tư, khom người hành lễ, đưa mắt nhìn Thông Thiên Giáo Chủ rờiđi.Khổng Tuyên thấy Thông Thiên Giáo Chủ quả nhiên chiến thắng trở về, không khỏi thầm kêu may mắnvừa rồi không đánh cuộc cùng Trương Tử Tinh. Lần trước hai người từng vì một chuyện mà đánh cuộc,người thua phải làm theo yêu cầu của người thắng, kết quả là Khổng Tuyên thua. Trương Tử Tinh tác tínhmuốn hắn trước mặt Ứng Long, Nữ Bạt và Viên Hồng ra múa một điệu múa chim công, thiếu chút khiến vịHuyền tiên Khổng Tuyên này thổ huyết đương tràng, may có tứ muội Nữ Bạt cầu tình, mới “may mắn” thoátđược.Trận đánh này với quân Thương chinh tây mà nói, có ý nghĩa quyết định. Tây phương giáo đằng sauKhuyển Nhung coi như một mẻ bị bắt hết, thực lực giảm mạnh, hẳn sẽ không dám tiếp tục vọng động, khảnăng sau sẽ trở thành ngầm vạch mưu kế, hoặc như trong nguyên tác, đệ tử đều lưu lại trong giáo, chỉ cóthánh nhân xuất hiện “đào tường” môn nhân phái khác mà thôi.Để tránh Chuẩn Đề đi rồi trở lại, Trương Tử Tinh lập tức quyết đoán, đem quốc sư Khuyển Nhung BấtĐộng đạo nhân “chém đầu thị chúng”, xác treo trên cán cờ trước đại doanh, đồng thời còn xử tử luôn ĐếThiên đạo nhân mà Ma Hô đạo nhân.Long đạo nhân kia đã mất đi Long châu thành phàm thể, Tu la đạo nhân là nữ nhân, lại có lực hỏa diễmkỳ dị, Trương Tử Tinh vì muốn biết được một số bí mật của Tây phương giáo, đặc ý lưu lại tính mạng haingười này, làm thí nghiệm phẩm bí mật. Hoặc có lẽ, đây là kết cục còn thảm hơn bị giết nhiều.Do Khuyển Nhung và Đại Thương chánh diện giao chiến, nên quân Thương xử tử quốc sư địch quốccũng là chuyện thường, không ai tranh nghị, cho dù là Chuẩn Đề hay Tiếp Dẫn cũng không thể nói gì. Xétcho cùng, vốn chính là Tây phương giáo ngầm trợ Khuyển Nhung xâm lược Đại thương, sai là sai trước,nếu muốn truy cứu thì cũng phải đi tìm Triệt giáo làm khó dễ.Tin quốc sư Bất Động đạo nhân bị xử tử không khác nào một quả tạc đạn với Lang Dã Tiên, sĩ khíKhuyển Nhung cũng bị đả kích không nhỏ. Lang Dã Tiên mất đi ỷ trượng lớn nhất, cuối cùng nghiên răng,một lần nữa dùng đến thủ đoạn cuối cùng của mình – độc thuật.Chương 198: Ban Sư Văn Kinh BiếnLang Dã Tiên cho rằng quốc sư vừa chết, quân Thương nhất định sẽ tấn công mạnh mẽ, lập tức khẩn cấphạ độc tại phụ cận bốn cửa, chỉ cần quân địch vượt qua đoạn này tất sẽ nhiễm kịch độc, thân thể thành hưnhược, không tới ba ngày sẽ chết, cho dù quân địch có vài tên đạo sĩ không sợ kịch độc, nhưng binh línhphổ thông làm sao chống nổi? chỉ cần quá nửa quân địch trúng độc, nguyên khí tổn thất nặng nề, cho dù trậnnày không thể thắng cũng có thể an toàn rút lui.Khiến Lang Dã Tiên bất ngờ là, quân Thương không lập tức công thành hay khiêu chiến, mà là án binhbất động, tựa hồ như đang chờ đợi điều gì.Tại lúc Lang Dã Tiên mang hoài nghi trong lòng thì đột nhiên có quân sĩ vào báo, binh lính trong thànhkhông biết vì sao, cả người phát nhiệt, đau đớn vô cùng, thậm chí không ai không bị. Lang Dã Tiên nghevậy kinh hãi, ngầm vận khí dò xét, phát hiện thân thể mình cũng chúng độc, chỉ là hắn tu luyện độc thuậtnhiều năm, có chút năng lực miễn dịch không tệ, nên chưa thể cảm giác rõ ràng. Lang Dã Tiên mơ hồ cảmgiác được tình hình không ổn, nhưng bốn cửa đã bị hắn hạ độc thuật cực kỳ lợi hại, trong vòng mười ngàykhông thể qua được, cho dù là tự hắn đi giải độc cũng phải cần hai ngày thời gian. Hắn tuy có chút giảidược, nhưng không thể đủ cho cả đại quân, lần này thực đúng là tự trói chân tay mình.Tại lúc Lang Dã Tiên chạy đua với thời gian giải độc, chuẩn bị cho toàn quân rút lui thì tin dữ lại tới:tướng lĩnh, quân sĩ đều mọc từng hạt đậu trên người, không thể động đậy. Lang Dã Tiên sợ hãi, rốt cuộchiểu được quân Thương đang chờ đợi điều gì.Lang Dã Tiên vội vàng phối chế giải dược, nhưng độc thuật của hắn lại không hề có tác dụng nào vớiloại “độc” kỳ quái này. Thời gian dần trôi đi, hạt đậu trên người binh sĩ dần biến đổi nhan sắc, từ xanh,sang vàng, đỏ, trắng, đen. Thì ra đây chính là Ngũ đấu độc thuật của Dư Đức, hoàn toàn khác với độc thuậtbình thường, khiến Lang Dã Tiên bó tay không biết làm sao.Lang Dã Tiên thấy không cách nào giải độc, đành hạ quyết tâm, mang theo thân vệ nửa đêm rời thánh, ýđồ muốn chạy thoát. Đội thân vệ này có năm trăm người, mấy năm gần đây bị Lang Dã Tiên dùng bí thuậtluyện chế, đến lúc sinh tử quan đầu, có thể biến hóa mất đi ý thức, trở thành độc nhân đáng sợ. Tuy truybinh của quân Thương dùng tên lửa tiêu diệt không ít độc nhân, nhưng Lang Dã Tiên thi độc thuật ngănchặn, không ít truy binh bị trúng độc, sợ hãi không dám đuổi theo.Trương Tử Tinh biết tin Lang Dã Tiên bỏ chạy, cũng không hề tiếc nuối, chờ chất độc quanh thành HạpSơn bị giải trừ, sai Xích Hậu đi điều tra, biết tin hơn hai mươi vạn nhân mã Khuyển Nhung đều đã chết,Trương Tử Tinh không khỏi sợ hãi. Thực may Dư Đức không phải địch nhân, nếu không hậu quả thựckhông thể tưởng tượng được. Hắn lập tức sai người hỏa thiêu thi thể, tránh cho bệch độc lây truyền, đặtHạp Sơn thành làm cấm địa, cấm người sống xung quanh không được tới gần.Trận này đã hoàn toàn đánh bại giặc ngoài Khuyển Nhung, một dải đất Tây an bình trở lại. Cơ Phát cũngngầm sợ hãi chiến lực cùng kỳ nhân dị sĩ của quân Thương, mà vị “La tướng quân” kia được giáo chủ dặndò, tiếp tục lưu lại “phò tá” bên người Cơ Phát, nhưng do trận này đại bại, tín nhiệm của Cơ Phát đối vớingười này cũng giảm đi rất nhiều, đem hi vọng ký thác lên người xuất thân “danh môn” Xiển giáo KhươngTử Nha.Quân Thương chiến thắng xong, Tam Tiêu cáo từ rời đi, Trương Tử Tinh lưu luyến Bích Tiêu không nỡrồi, cuối cùng lén lút nói với nàng một câu: “trong vòng ba tháng sẽ lên Tam Tiêu đảo, bắt nàng thực hiệnlời hứa”.Bích Tiêu nghe vậy, lấy ra Kim giao tiễn, hươ hươ dọa dẫm trước mặt hắn, rồi nhảy lên Hoa Linh Điêu,cùng hai vị tỷ tỷ rời đi.Chúng nhân Xiển giáo thấy cho tới lúc Triệt giáo thánh nhân xuất hiện mới đánh bại được Tây phươnggiáo, cảm thấy không có chút mặt mũi nào, nhất tề hướng Thiên tử cáo từ. Trương Tử Tinh hết sức kháchkhí bày yến tịch đưa tiễn chư tiên, trên tiệc không nhìn thấy Ngô Bình, mọi người đều hết sức thấy kỳ quái.Trương Tử Tinh nói ả tâm tình phiền muộn đã cáo từ đi trước, mọi người biết Ngô Bình buồn bã chuyệnĐặng Hoa, cũng gật đầu không hỏi nữa.Lại nói Lang Dã Tiên đại bại bỏ chạy, không dám chậm trễ hội họp quân đội các nơi, như chó nhà chạytang trở về hang ổ. Một đường gian khổ thẳng cho tới đại mạc vương thành, tình cảnh hiện ra khiến chotoàn bộ những người trở về ngây ngốc.Toàn bộ vương thành từ trên xuống dưới, mọi người đều trúng một loại bệnh kỳ lạ, nằm bệnh không dạynổi, cả đêm không sao ngủ được. Cả thành một màu chết chóc, chỉ có tới gần khu dân cư mới nghe văngvẳng tiếng rên rỉ của người bệnh. Như tin tức thu được, chứng bệnh này đã xuất hiện vài ngày, bất kể làbình dân hay quan lại đều bệnh chết vô số.Tộc Khuyển Nhung trời sinh mạnh mẽ, ngay cả bình dân cũng có sức mạnh không nhỏ, cơ hồ chỉ cầnđược dạy cách lên ngựa là có thể thành binh sĩ. Lang Dã Tiên vốn tưởng tuy lần này bại trận, nhưng nếunghỉ ngơi dưỡng quân vài năm, triệu tập dũng sĩ các bộ lạc liền có thể cường đại trở lại. Hắn đâu ngờđược, vừa trở lại vương thành đã gặp phải sự tình như này, tức thì nóng ruột lo lắng vô cùng.Hắn tinh thông độc thuật, lập tức nghĩ tới khả năng đây là do kẻ nào đó gây ra, đang muốn nghĩ biệnpháp giải độc, bỗng một đạo kim quang bất ngờ từ trên trời giáng xuống, trong con mắt sững sờ của chúngnhân chém bay đầu Lang Dã Tiên. Người ra tay chính là một nữ đạo nhân, nữ đạo này chặt đầu Lang DãTiên xong, cười lạnh một tiếng, cưỡi một con bạch hạc giang cánh bay đi. Quân sĩ kinh hãi, đang muốngiương cung nhắm bắn, bỗng nôn ra nước trắng, kêu lớn đau đầu đồng loạt ngã xuống đất. Chỉ thấy ba đạonhân cầm pháp khí xuất hiện trong đám quân, một đường rời đi không ai ngăn trở.Mà vương kỳ phấp phới trên vương thành cũng bị biến thành một là huyết kỳ, một bên viết: “nợ máu trảbằng máu”, một bên viết: “kẻ nào xâm phạm Đại Thương, đuổi giết không tha!”.Không bao lâu, vương thành Khuyển Nhung cũng như thành Hạp Sơn, không khác nào một ngôi thànhchết. Các tộc phía Tây nghe được chuyện này, đồng loạt run sợ trong lòng, không dám có dị tâm gì nữa.Trương Tử Tinh trên đường ban sư hồi triều nghe được tin tức này, đầu tiên là hết sức hưng phấn, mối logiặc ngoài giờ đã được dẹp xong. Tộc Khuyển Nhung tuy còn một số bộ lạc tàn dư, nhưng trong vài trămnăm chỉ sợ không thể tạo thành uy hiếp nào với Đại Thương. Rồi sau đó, không biết vì sao, cảm giác chiếnthắng bị một thứ tư vị như cảm thán, như bi ai, vô vị và mất mát, cụ thể là gì hắn cũng thể nói ra được.Hơn hai mươi vạn binh sĩ Khuyển Nhung trong Hạp Sơn thành, cùng bách tính, quan viên trong vươngthành, tổng cộng cũng vài chục vạn người, lại dễ dàng chết đi như vậy. Tuy nói người ra tay là Dư Đức, LýKỳ, nhưng xét cho cùng đều là nghe theo mệnh lệnh của hắn. Nếu hắn không làm như vậy thì bên thua cuộcsẽ chính là hắn. Chiến tranh tàn bạo như vậy đấy, như một thanh đao của tử thần, lạnh lùng tước đi sinhmạng của nhân loại, bất kể là thời đại lãnh binh khí hay là nhiệt binh khí, chiến tranh đều là phát minh tànkhốc nhất của nhân loại, đó cũng là chủ đề bị tranh cãi mãi mãi.Bất kể thế nào, uy hiếp từ Khuyển Nhung đã được giải trừ, nhưng Tây Kỳ còn có Cơ Phát. Cơ Phát tuytuổi không lớn, nhưng xử sự hết sức lão luyện, không thể không khiến người cảnh giác. Từ đầu đến giờ,Trương Tử Tinh đều không thể tìm thấy chứng cứ rõ ràng Cơ Phát câu kết với Khuyển Nhung, mà ngược lạicác chư hầu đất Tây liên danh xin Thiên tử phong Cơ Phát lĩnh chức nơi đất Tây. Trương Tử Tinh khôngmuốn biểu hiện bất mãn với Cơ Phát bên ngoài, lộ ra vẻ hân thưởng, nhân danh phụ thân hắn Tây Bá HầuCơ Xương, phong Cơ Phát làm Tây bá hầu tạm thời, chưởng quản Tây Kỳ.Với uy vọng của Cơ Phát tại Tây Kỳ bây giờ, nếu muốn thi kế hãm hại lật hắn xuống, cũng không có biệnpháp nào tốt cả. Trên đường ban sư trở về, Trương Tử Tinh đang nghĩ làm sao lợi dụng Cơ Xương đang bịcầm tù thì Hạm Chi Tiên đột nhiên chạy tới, mang theo một tin tức khiến hắn kinh hoàng: Triều Ca đã xảyra chuyện lớn rồi!.Hạm Chi Tiên từ lần trước tới Tây Kỳ được hắn hứa hẹn, cả người hoan hỉ trở lại Kim Ngao đảo, dùngphong thư kia đuổi tên rách việc Ngao Bính đi. Bỗng chư tiên trên Kim Ngao đảo gặp phải Nữ Bạt bị haitiên nhân từ xa đuổi đến, mọi người vội ra tay hỗ trợ. Hai người đuổi giết Nữ Bạt chính là Quảng ThànhTử và Vân Trung Tử, thấy chư tiên ra mặt liền e ngại, dù sao Nữ Bạt cũng không nhất thiết phải giết bènđịnh rời đi. Song hai bên lời qua tiếng lại, ý trào phúng cùng hận ý của Cửu thiên quân khiến hai ngườikhông nhịn nổi, xem chừng sắp xung đột tới nơi.Lúc này, Thải Vân Tiên Tử cùng Thải Vân nữ đồng từ Bạch Vân đảo nghe tin chạy đến, thấy Vân TrungTử bị vây tức thì kinh hãi. Thì ra, Vân Trung Tử, Thải Vân Tiên Tử cùng Vân vốn cùng là là một đóa thảivân thời thượng cổ, sau gặp cơ duyên tách thành ba cỗ. Cỗ đầu tiên sinh linh trí sớm nhất, tên Bình Ế, xưnglà Vân trung quân, từng hóa thành tường vân đi theo xa giá của Xiển giáo thánh nhân, cuối cùng đượcNguyên Thủy Thiên Tôn vừa mắt, thu làm môn hạ. Cỗ thứ hai tên là Tụ Doanh, đầu nhập làm môn hạ Triệtgiáo của Thông Thiên Giáo Chủ, xưng làm Thải Vân Tiên Tử. Cỗ thứ ba chính là vị loli Vân thích rượukia, đầu nhập vào Oa hoàng cung, hầu hạ Nữ Oa Nương Nương.Tính ra, Vân Trung Tử chính là đại ca của Thải Vân Tiên Tử cùng Thải Vân nữ đồng, có hai nàng điềuđình, tràng tranh đấu này liền chấm dứt, Quảng Thành Tử cùng Vân Trung Tử nén giận trong lòng, rời điKim ngao đảo.Hạm Chi Tiên biết là có chuyện xảy ra rồi, vội vàng dùng đan dược cứu tỉnh Nữ Bạt. Nữ Bạt không biếtHạm Chi Tiên đã sắp thành “hoàng tẩu” của mình, do sợ lộ bí mật nên không nói ra rốt cuộc đã có chuyệngì phát sinh, chỉ xin Hạm Chi Tiên tức tốc tới Tây Kỳ nói với đại ca quốc sư Tiêu Dao Tử rằng Triều Cađã phát sinh biến cố rất lớn, mong hắn cùng nhị ca tức tốc trở về.Hạm Chi Tiên tới Tây Kỳ, biết tin quân Thương đang chiến thắng trở về, vội hỏi đường đi, một đườngtìm kiếm cho tới lúc gặp được Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh kinh hãi trong lòng: biến cố trọng đại? biến cố trọng đại là chuyện gì? Đát Kỷ mangtheo bên người đây, Phi Liêm cũng mang theo, trong triều có Tỷ Can và Hoàng Phi Hổ tọa trấn, thêm ỨngLong và Nữ Bạt, cùng năm trăm cấm quân sinh vật chiến sĩ, cho dù có sự kiện gì phát sinh cũng có thể ứngphó. Chuẩn bị cẩn thận như vậy, vẫn có đại biến cố xảy ra, chẳng nhẽ…Trương Tử Tinh càng nghĩ càng lo lắng, lập tức sai Băng Tuyết hóa hình thành bản thân, hạ Huyết thủytrận đối với Đát Kỷ. Khổng Tuyên cũng biết sự tình khẩn cấp, mặc kệ nguyên khí chưa khôi phục, tức tốccùng hắn trở lại Triều Ca.Vừa vào tới hoàng thành, tin tức xấu đầu tiên đã truyền lại: Võ thành vương Hoàng Phi Hổ đã phản bộichạy ra khỏi Triều Ca.Hoàng Phi Hổ phản ư? Trương Tử Tinh nghe thấy tin tức này thực không thể tin vào tai mình. Hắn hếtsức tín nhiệm Hoàng Phi Hổ, cho dù chinh Tây thất bại cũng không giáng tội, giờ thân chinh cũng đem việcbinh giao cho hắn, có thể thấy quân ân tử tế đến nhường nào. Lại thêm Hoàng gia đời đời trung nghĩa,Hoàng Phi Hổ là đương kim Lệ phi, vì sao vị Trấn quốc Võ thành vương này muốn phản? chẳng nhẽ lạixuất hiện tình tiết đáng chết gif?Trương Tử Tinh hóa thân làm Tiêu Dao tử, cùng Khổng Tuyên, Hạm Chi Tiên tiềm nhập vào trong cung.Vừ vào cung liền phát hiện tình huống trong đó có chút quỷ dị, tựa như có người nào đó không thấy đâu.Trương Tử Tinh lo lắng, tóm lấy một cung nhân, giơ kim bài thân phận quốc sư hỏi chuyện, mới biết Hoànghậu cùng Lệ phi, Nhu phi ba vị nương nương đã chết!.Con ngươi Trương Tử Tinh không ngừng co rút lại: Khương Văn Sắc, Dương Cử cùng Hoàng Phi Yếnba người đều là thế thân, giờ lại đồng loạt chết đi. Hỏi cung nhân kia nguyên nhân tại sao chết, cung nữ lộvẻ sợ hãi, chỉ nói không biết. Trương Tử Tinh lại hỏi đại hoàng tử ở đâu, cung nhân đáp là đang ở trongtông miếu.Trương Tử Tinh vội vàng chạy tới tông miếu, chỉ thấy thị giả cùng cung nữ đã bị đuổi ra, chỉ còn lại mộtngười Tử Giao trong đó, thần sắc đờ đẫn quỳ trước linh vị các đời tiên quân Đại Thương, sắc mặt trắngbệch, hai mắt đờ đẫn, như đã chết nửa người.Trương Tử Tinh bảo Khổng Tuyên và Hạm Chi Tiên trấn bên ngoài tông miếu, bản thân khôi phục diệnmạo, đi tới trước người Tử Giao, quát hỏi: “Giao nhi, sao ngươi lại ở chỗ này? Võ Thành Vương HoàngPhi Hổ vì sao lại làm phản?”Tử Giao nghe thấy thanh âm quen thuộc này, cả người run lên như bị sé đánh. Hắn vừa nhìn thấy phụhoàng đột nhiên xuất hiện, mình mặc đạo bào, cũng không hỏi nhiều, từ từ lấy trong tay áo ra một thanhchủy thủ, tựa hồ đã có chuẩn bị, hai tay đưa lên: “xin phụ hoàng ban cho nhi thần cái chết”.Trương Tử Tinh biết đứa con này tính tình thiện lương, xử sự trầm ổn, đột nhiên làm như vậy tất cónguyên do, chau mày nói: “rốt cuộc là có chuyện gì?”Hai tay đỡ chủy thủ của Tử Giao run lên, nước mắt không kiềm chế được từ từ rơi xuống, cắn răng nói:“nhi thần là đồ bất trung bất hiếu, bất nhân bất nghĩa, quên lời dạy bảo của phụ hoàng hàng ngày, phạm phảitội ác trời đất không dung, thực là tội đáng muôn chết!”.Chương 199: Triều Ca Chi HọaTrương Tử Tinh thấy bộ dạng thê thảm của Tử Giao, tiếp lấy chủy thủ trong tay hắn, nói: “ta từng nói vớicon, nam nhi phải dám chịu trách nhiệm, bất kể con làm sai chuyện gì, đều phải có dũng khí chịu tráchnhiệm, ngay giờ dũng khí nói ra sự việc cũng không có, còn làm được chuyện gì?”Tử Giao cười một tiếng thê lương, gật đầu nói: “hài nhi sở dĩ lưu lại tính mệnh là vì muốn chờ phụhoàng về xử trí, nếu không đã sớm tự vận đi theo mẫu hậu…”Tiếp đó, Tử Giao đem chuyện phát sinh tại Triều Ca nhất nhất kể lại, cho dù Trương Tử Tinh đã có tâmlý chuẩn bị, song cũng không ngăn nổi kinh hãi cùng phẫn nộ trong lòng.Chuyện bắt đầu từ lúc vị Mị Nương kia xuất hiện, Tử Giao mê đắm ả, dần rơi vào mê hoặc, mỗi ngàychỉ biết cùng ả hành lạc quên sạch chuyện triều chính. Tỉ Can cùng chúng thần khổ khuyên không được,thầm than vị hoàng tử này thực “giống” cha, tuy có Duệ phi răn dậy, song hắn cũng chỉ phớt lờ đối đáp choxong.Tử Giao không quên Tôn Du, thường xuyên cùng nàng gặp gỡ. Tôn Du không muốn thấy hắn cả ngày mêđắm nữ sắc không lo sự vụ, khuyên can hắn đủ đường. Nhưng Tử Giao như bị quỷ nhập hồn, lập tức đápứng ý nàng, xong trở về lại cùng Mị Nương kia hoan lạc không ngừng.Nhị hoàng tử Tử Hồng tựa hồ hết sức đố kỵ vói huynh trưởng, cũng loanh quanh khắp nơi tìm mỹ nữ, ýđồ muốn tranh cao thấp cùng hoàng huynh. Có một hôm, không biết hắn nghe ai xúi giục, nghe nguyên phốiphu nhân Cổ thị của Hoàng Phi Hổ xinh đẹp mỹ miều (MILTF ?!), dám giả mạo mệnh lệnh của Khươnghậu, triệu Cố thị vào cung. Tiếp đó là một vở trinh nữ thề chết không tuân, đập đầu tự vẫn như trong nguyêntác. Hoàng Phi Hổ nghe tin kinh hãi, chạy vào cung chất vấn. Tử Giao tuyệt không trách tội Tử Hồng, màbị quỷ thần sai khiến ngược lại sai người bắt Hoàng Phi Hổ, ý đồ muốn khép vào tội mưu sát diệt sạchtoàn gia.Lúc này, Vi Viện con gái thượng đại phu Vi Phiền cầu kiến hoàng hậu Khương Văn Sắc cùng ba vị nươngnương, đề xuất muốn lợi dụng y thuật của mình chữa trị cho ba người. Vì tránh cho Vi Viện nhìn ra sơ hởgì, Duệ phi Thương Thanh Quân cũng theo bên cạnh.Tử Giao nghe tin Vi Viện đang trị bệnh cho mẫu thân, dẫn theo Mị Nương tới thăm. Đâu ngờ Tử Giaođột nhiên cuồng tính đại phát, không ngờ lại rút kiếm ra muốn giết mẹ. Tại thời khắc sinh tử đó, một đôinam nữ trẻ tuổi tuấn mỹ xuất hiện, phát hiện ra Tử Giao bị tà thuật khống chế, lập tức thi pháp trói hắn lại.Nhưng tại lúc đó, có ba gã đạo nhân đột nhiên xuất hiện, tựa hồ là cừu nhân của đôi nam nữ kia. TửGiao quen thuộc nhân ra có một vị chính là tiên nhân Quảng Thành Tử đã truyền thụ Ngọc thanh tiên quyếtcho mình và Tử Hồng năm đó. Ba người Quảng Thành Tử đấu với đôi nam nữ kia một trận, nhất thời khóphân thắng bại.Lúc này Mị Nương đột nhiên giở trò, thi pháp thuật khiến Tử Giao tự tay giết chết Khương Văn Sắc,Hoàng Phi Yến cùng Dương Cửu. Tôn Du xông lại ngăn trở cũng bị hắn đâm thành trọng thương. Máu huyếtmẹ, dì cùng người yêu rốt cuộc khiến Tử Giao tỉnh táo lại, cũng minh bạch chuyện gì đã xảy ra, hối hận thìđã muộn. Mị Nương thấy hắn tự tay giết mẹ, cất giọng cười lớn, lộ ra một bộ mặt xa lạ. Tử Giao căm hậnvô cùng, rút kiếm ra muốn giết chết kẻ đầu sỏ tội ác Mị Nương này.Mị Nương trót hứa hẹn với ba người Quảng Thành Tử, không biết làm sao chỉ đành rút lui. Ứng Longngăn Mị Nương cùng Xích Tinh Tử, Nữ Bạt thì dụ Vân Trung Tử cùng Quảng Thành Tử rời đi. ThươngThanh Quân triệu tập 500 sinh vật chiến sĩ kia, một bên hỗ trợ Ứng Long, Nữ Bạt, một bên yểm hộ mình vàVi Viện chạy đi.Ứng Long liều mạng ngăn Mị Nương và Xích Tinh Tử lại để Thương Thanh Quân rút lui. Thương ThanhQuân không muốn thành gánh nặng cho hắn, được đông đảo sinh vật chiến sĩ bảo hộ, cùng Vi Viện an toànthoát ly. Nhưng không lâu sau, Mị Nương kia không biết làm sao thoát được Ứng Long lại đuổi tới.Thương Thanh Quân trong lúc cấp bách nhớ tới Vu Phiết ở Đông Giao, vội vàng dẫn Vi Viện chạy về đó.Mị Nương tuy trong lúc không phòng bị, bị sinh vật chiến sĩ tự bạo gây tổn thương nguyên khí, song vẫntruy đuổi hai người Thương Thanh Quân không ngừng, thẳng tới trang viện của Vu Phiết. Vu Phiết tuy có dịthuật nhưng còn xa mới là địch thủ của Mị Nương, lập tức dụ ả vào trong tinh thần đại trận. Nhưng thựclực Mị Nương hết sức mạnh mẽ, cơ hồ không hề sợ hãi đại trận này. Vu Phiết nổi ý liều mang, dẫn phát nộiđan trong cơ thể, phát động Chu Thiên Tinh thần đại trận. Mị Nương cảm giác được nguy hiểm, không chờuy lực của đại trận toàn bộ phát huy, chấp nhận tổn thất nguyên khí mạnh mẽ đột phá trận pháp bỏ chạy.Vu Phiết tuy đuổi được Mị Nương, nhưng vì dẫn Kim đan tự bạn, tuy trận thế còn chưa phát động hoàntoàn nên may giữ được tính mạng, nhưng tu vi cũng hoàn toàn bị phế, thật may Mị Nương kia không có trởlại.(….hình như thiếu một đoạn!)Thấy Thương Thanh Quân vẫn bình an, Trương Tử Tinh rốt cuộc yên tâm lại. Hắn không nhìn HoàngMinh, Chu Kỷ, mà đưa mắt nhìn Hoàng Phi Hổ, chỉ thấy hắn thần tình đau khổ, tựa như bi thương vô hạn,không khỏi thầm than một tiếng: “bần đạo Tiêu Dao Tử, là quốc sư Đại Thương”.Hoàng Phi Hổ nghe tên Tiêu Dao Tử, nhất thời khẽ run, ngày trước quốc sư cầm bại Bá Ấp Khảo, tuyhắn không có mặt song cũng đã nghe được đại danh của quốc sư, không ngờ lại là một đạo nhân tướng mạobình phàm như vậy.Hoàng Minh, Chu Kỷ lập tức lộ vẻ đề phóng, lấy ra binh khí muốn bao vây hắn lại, nhưng Hoàng Phi Hổcưỡi thần ngưu tiến lên ngăn hai tướng lại, nhìn Trương Tử Tinh nói: “quốc sư, Phi Hổ mặc giáp trụ trênngười, không tiện đa lễ, quốc sư tới bắt ta phải không?”Trương Tử Tinh nhìn Hoàng Phi Hổ nói: “Thiên tử chinh Tây thắng lợi, trên đường trở về nghe Triều Cakinh biến, vội sai bần đạo hỏa tốc trở lại tìm hiểu nguyên do, không ngờ Võ Thành Vương đã phản TriềuCa, cho nơi tới tìm hiểu. Hoàng gia đời đời chịu quân ân, sao lại vì một người phụ nữ mà phản bội?”Trương Tử Tinh nói câu này không khỏi có chút cảm giác có lỗi, nếu hắn gặp chuyện như vậy tất là cũngphản. Nhưng do tình thế đã đến bước này, cũng chỉ có thể nói thế khuyên nhủ Hoàng Phi Hổ.Hoàng Phi Hổ quả nhiên lộ vẻ xấu hổ. Lúc này Hoàng Minh, Chu Kỷ lại hét lên: “nói như ngươi, vậy tẩutẩu chúng ta cùng Lệ phi nương nương không phải chết oan so? Còn có lão gia tử nhà chúng ta…”Cái gì, Hoàng Cổn cũng chết ư? Trương Tử Tinh nghe vậy kinh hãi. Thì ra tại lúc Hoàng Phi Hổ bị bắtxong, Tử Giao bị Mị Nương mê hoặc, lại hạ chiếu gọi tổng binh ải Giới Bài Hoàng Cổn trở lại Triều Ca, ýđồ muốn diệt toàn bộ binh quyền của họ Hoàng. Hoàng Cổn vừa vào kinh lập tức bị phán tội phản nghịchbắt lấy. Lão tướng quân biện bạch không được, uất ức mà tự vẫn trong lao. Hoàng Phi Hổ đau lòng biphẫn, rốt cuộc nghe theo lời khuyên của chư tướng, quyết tâm chạy ra Triều Ca.“Yêu phụ khá lắm!”, Trương Tử Tinh không ngờ còn có chuyện này, càng thêm căm hận Mị Nương kia,dậm chân một cái khiến cả mặt đất chấn động. Hoàng Phi Hổ cùng chúng tướng trông thấy kinh hãi, quốc sưnày quả nhiên lợi hại.Hoàng Phi Hổ khom tay nói: “quốc sư, ta tuy có tội phản nghịch, song cũng là vì tình thế bắt buộc, xinquốc sư giúp đỡ một lần. Nếu quốc sư muốn bắt Phi Hổ trở về, ta cũng không có lực phản kháng, tìnhnguyện thúc thủ chịu trói, chỉ xin ngài tha cho huynh đệ cùng ba đứa con ta”.Chúng tướng đâu chịu nghe theo, lập tức tỏ vẻ muốn liều mạng cùng Tiêu Dao Tử. Trương Tử Tinh đemchuyện Mị Nương nói ra, lại khuyên Hoàng Phi Hổ trở về. Hoàng Phi Hổ lộ vẻ hiểu ra, nhưng thần tình vẫncương quyết như cũ: “ta đã phản bội, liền không có mặt mũi nào trở lại nhìn Thiên tử, huống chi phụ thân,phu nhân, muội muội đều đã chết, tâm ý đã nguội lạnh, cho dù Thiên tử hậu ân không trách tội khôi phụcnguyên chức cũng không còn ý nghĩa nữa. Phi Hổ rời khỏi Triều Ca cũng chỉ muốn tìm một nơi yên tĩnhsống nốt chuỗi ngày tàn, cả đời thề không đầu nhập chư hầu nào, xin quốc sư yên tâm thả ta đi”.Trương Tử Tinh mấy lần khuyên bảo đều vô hiệu, biết Hoàng Phi Hổ tâm ý đã quyết, không khỏi trù trừ,suy nghĩ nửa ngày trời, bỗng nhiên linh quang chớp động nói: “lựa chọn của Võ Thành Vương ta hiểu, cũngkhông muốn làm khó ngài, xin chờ ở đây trong chốc lát để ta đi bẩm với Thiên tử, xin Thiên tử định đoạt.Tướng quân xin yên tâm, ta sẽ mở lời giúp ngài trước mặt Thiên tử”.Lời nói vừa dứt, Tiêu Dao tử đã hóa thành một đạo hồng quang biến mất phía chân trời.Hoàng Phi Báo, Hoàng Phi Bưu bước lại nói: “huynh trưởng, quốc sư này thần thông quảng đại, bẩm vớiThiên tử xong chỉ sợ sẽ lập tức tới bắt chúng ta, phải mau mau rời đi mới được”.Hoàng Phi Hổ lắc đầu nói: “người này thần thông quảng đại, nếu muốn bắt chúng ta đã sớm động thủ,cần gì phải làm như vậy. Ngươi không thấy độn quang của hắn nhanh thế nào sao, cho dù chúng ta giờ chạycũng không kịp”.Chư tướng không khỏi gật đầu, Hoàng Minh trầm ngâm hồi lâu nói: “huynh trưởng, hãy để Long Hoàn,Ngô Khiêm dẫn ba đứa Thiên Lộc, Thiên Tước, Thiên Tường rời đi trước, chúng ta lưu lại chờ quốc sưkia, vạn nhất có biến cũng có thể bảo toàn được huyết mạch của huynh trưởng và tẩu tẩu”.Hoàng Phi Hổ nghe nhắc tới Cổ thị, con mắt lại đỏ lên, im lặng gật đầu. Long Hoàn cùng Ngô Khiêm vộivã từ biệt huynh đệ, dẫn ba người con Hoàng Phi Hổ chạy đi, chỉ còn lại Hoàng Phi Hổ cùng bốn tướngtâm phúc. Vừa đi không lâu, đã thấy huyết quang hiện lại giữa không trung, quốc sư kia đã trở lại. Chúngtướng đều biến sắc mặt, Tây Kỳ cách nơi này xa vậy mà Tiêu Dao Tử lại có thể đi về nhanh như chớp,pháp lực thực không dám tưởng tượng!.Hoàng Phi Hổ cũng không ngờ quốc sư trở lại nhanh vậy, nghĩ ba đứa con mình còn chưa đi xa, sợ rằngkhông thoát nổi kiếp nạn này, lập tức than thầm một tiếng, bước lên hành lễ: “quốc sư, Bệ hạ có chỉ ý gì?”Trương Tử Tinh đáp: “Bệ hạ thực có viết một phong mật chỉ, mời tướng quân lại xem”.Hoàng Phi Hổ không nhìn ánh mắt can ngăn của chư tướng, nhảy xuống Ngũ Sắc Thần Quang, bước lạiphía Trương Tử Tinh.Chương 200: Vong Dương Bổ Lao Vô Gian ĐạoTrương Tử Tinh nhìn tứ tướng sau lưng Hoàng Phi Hổ như lâm đại địch, nói: “bốn vị tướng quân khôngcần kinh hãi, bần đạo sẽ không gây bất lợi với Võ Thành Vương, chỉ là đạo mật chỉ này của Bệ hạ chỉ chophép một người Võ Thành Vương đọc, nên phải thi chút tiểu thuật hạn chế”.Hoàng Phi Hổ mới bước lại gần, Trương Tử Tinh lập tức mở ra Tử La Mê Chướng. Bốn người HoàngPhi Bưu lập tức thấy trước mặt mê mông, không nhìn thấy hai người kia đâu, kinh hãi trong lòng, nhớ lạilời quốc sư vừa nói mới yên tâm lại một chút, không đi lung tung tìm nữa mà đứng nguyên tại chỗ.Trương Tử Tinh bố trí Tử La Mê Chướng xong, lấy ra một đạo thánh chỉ giao cho Hoàng Phi Hổ - đạothánh chỉ này là hắn vừa viết tại Triều Ca xong, “nóng hổi vừa ra lò” nên mới có nhanh vậy, lại khiến mọingười tưởng hắn pháp lực cao thâm lắm.Hoàng Phi Hổ vội vàng quỳ xuống tiếp chỉ, Trương Tử Tinh lại đỡ hắn dậy, nói rằng Thiên tử có lệnh,lần này Đại Thương đã phụ Hoàng gia, cho phép hắn đứng tiếp chỉ. Hoàng Phi Hổ cảm ân, tiếp lấy thánhchỉ cẩn thận nhìn, biểu tình càng lúc càng phức tạp, cuối cùng quay về hướng Tây dập đầu xuống đất: “PhiHổ cô phụ thánh ân của Thiên tử, vạn chết cũng khó rũ hết tội này”.Đạo thánh chỉ Thiên tử đưa cho Hoàng Phi Hổ kia, ngôn từ hết sức nhẹ nhàng, hoàn toàn như một lá thưxin lỗi, đại ý là: kẻ gây ra loạn Triều Ca này chủ mưu là yêu nữ Mị Nương kia, nhưng dù sao cũng đã tạothành sai lầm rất lớn, không phải thần phụ vua mà là vua phụ thần. Hai gã hoàng tử phạm vào trọng tội,nhất định sẽ nghiêm trị tuyệt không nương tay. Bất kể Hoàng Phi Hổ định đi đâu, cho dù là gia nhập phảnquân đối địch cùng Đại Thương, Thiên tử cũng sẽ không trách tội. Trong lòng Thiên tử, hắn vĩnh viễn làTrấn quốc Võ Thành Vương. Hoàng Phi Hổ chưa từng thấy qua vị vua nào viết thánh chỉ nào như thế, hắnvốn người trọng tình trọng nghĩa, từ nhỏ đã tiếp thu quan điểm ngu trung của bề tôi, thấy giọng văn Thiên tửthành khẩn, lại biết hai vị hoàng tử là bị tà thuật của yêu nữ mê hoặc, cảm thấy bỏ trốn đúng là phụ thâm âncủa Thiên tử, liền xấu hổ vô cùng. Hoàng Phi Hổ xin Tiêu Dao tử đem đầu hắn trở lại đền tội, nói xong rútkiếm muốn tự vẫn. May Trương Tử Tinh mắt thính tay nhanh kịp đoạt lại kiếm, dùng lời an ủi. Hoàng PhiHổ lúc bỏ trốn cũng mang theo áp lực tâm lý rất lớn, giờ rốt cuộc không thể giữ được vẻ trầm ổn hàngngày, ôm mặt khóc lớn. Đúng là : lệ nam nhi không phải không rơi, chỉ là vì chưa tới mức thương tâm màthôi.“Chuyện Hoàng lão tướng quân cùng phu nhân, Thiên tử hết sức lấy làm tiếc, Lệ phi nương nương quađời càng khiến cho người đau đớn. Thiên tử vốn lúc chinh Tây đã bị nội thương, ảnh hưởng tới nguyên khí,lần này giận dữ càng làm thương thế nặng thêm”, Trương Tử Tinh hết sức hài lòng nhìn thái độ của HoàngPhi Hổ, nhưng vẫn chưa nói ra bí mật động trời là hoàng hậu cùng Hoàng Phi Hổ ba người còn chưa chết,chỉ vỗ vỗ vai hắn an ủi: “lần này tuy đã bình được Khuyển Nhung, nhưng phương bắc vẫn còn Quỷphương, phương Nam còn Ngạc Hoán phản loạn chưa dẹp. Giờ Đại Thương rất cần đống lương như VõThành Vương ngài, chi bằng theo ta cùng trở lại Triều Ca?”Hoàng Phi Hổ lắc đầu thở dài nói: “thịnh tình của quốc sư, Phi Hổ hết sức cảm kích, chỉ là ta đã khôngcòn mặt mũi trở lại Triều Ca, chờ ta an bài ba đứa nhi tử xong sẽ tới phía Bắc. Đất bắc có dị tộc Quỷphương làm loạn, hết sức khó giải quyết, Văn thái sư viễn chinh đã lâu mà vẫn chưa hạ được. Phi Hổnguyện lĩnh gia tướng tới đó, liều mạng tiêu diệt Quỷ phương, đem một bầu nhiệt huyết đền ơn Thiên tử”.Trương Tử Tinh trầm ngâm một lúc nói: “Võ Thành Vương quả là người trung nghĩa, nhưng làm vậy rấtkhông ổn, chỉ là thiêu thân liều chết, hi sinh lãng phí mà thôi. Bần đạo to gan xin hỏi lại một câu, Tướngquân thực muốn báo đáp hậu ân của Thiên tử?”Hoàng Phi Hổ tỏ ý kiên quyết gật đầu, nhưng hắn thực sự không muốn trở lại Triều Ca, dù Thiên tửkhông trách tội, nhưng cũng không còn mặt mũi nào nhìn lại đồng liêu trong triều. Huống chi hai vị hoàngtử rất có khả năng sẽ là người kế vị sau này, nói thế nào tội cũng không thể bị giết, mà phụ thân, muội muộicùng thê tử hắn đều vì hai hoàng tử mà chết, hắn làm sao có thể đối diện với bọn họ nơi thế giới bên kia?Tương lai thì sao? Tương lai nếu một trong hai người bọn họ được kế vị ngai vàng thì sao?“Nếu tướng quân vì vậy mà thực sự bị mang tiếng phản nghịch, thì ngài có nguyện ý không?”, quốc sưtựa hồ tùy tiện hỏi một câu, sự thật là, việc Hoàng Phi Hổ lựa chọn không trở lại Triều Ca cũng đã nằmtrong ý liệu của hắn, đã cẩn thận chuẩn bị thêm phương án thứ hai.Hoàng Phi Hổ cười khổ nói: “Phi Hổ giờ đã mang danh phản nghịch, quốc sư còn nói vậy làm gì, cho dùthân bại danh liệt, Phi Hổ cũng phải báo đáp thánh ân, chỉ là sẽ không bao giờ trở lại Triều Ca nữa”.“Đã là như vậy, mời tướng quân xem cái này”, Trương Tử Tinh lại lấy ra một đạo thánh chỉ nói: “Bệ hạthực là tri kỷ của tướng quân, biết tướng quân vô cùng trung nghĩa, không quên lòng trung với quốc gia, đâycòn một đạo mật chỉ mời tướng quân xem qua”.Hoàng Phi Hổ tiếp lấy đọc qua, thần sắc dần trở nên ngưng trọng, cuối cùng kiên quyết gật đầu: “ý chỉcủa Bệ hạ Phi Hổ đã minh bạch. Đừng nói mấy thứ hư danh kia, cho dù chỉ còn lại tấm thân tàn này cũngnguyện ra sức vì Bệ hạ”.Trương Tử Tinh lộ vẻ hân thưởng, khẽ gật đầu, đột nhiên lấy ra một bình rượu, thay Hoàng Phi Hổ rótđầy một chén: “Khuyến quân canh tẫn nhất bôi tửu, Tây xuất ngũ quan vô cố nhân! Tướng quân lần này rađi, cũng hung hiểm vô cùng, xin ngài bảo trọng!”.“Đa tạ quốc sư!”, Hoàng Phi Hổ hiểu ý tứ của câu “vô cố nhân” kia, cũng hết sức bội phục lòng trungcủa vị quốc sư Tiêu Dao Tử này, lập tức đỡ lấy chén rượu nâng lên uống cạn, chỉ thấy rượu này thuần hậuvô cùng, dư vị ngát hương, không khỏi khen một tiếng: “rượu ngon!”.Trương Tử Tinh kính hắn luôn ba chén, giải đi Tử La Mê Chướng rồi lập tức cáo từ. Chúng tướng liềnthấy thân ảnh Hoàng Phi Hổ cùng quốc sư lại hiện ra, rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm. Quốc sư kia cũng khôngnói nhiều, lập tức cưỡi độn quang bay đi.Hoàng Phi Hổ tỏ vẻ ngưng trọng, nhìn bốn tướng nói: “bốn vị huynh đệ là anh em thủ túc, sinh tử chigiao của ta, chuyện quốc sư vừa rồi xin chớ để lộ ra. Hoàng Minh, ngươi đi tìm Long Hoàn, chúng ta tạmtìm địa phương nghỉ ngơi, sau vài ngày sẽ lại lên đường”.Chư tướng nhận mệnh, lại hỏi đi đâu, chỉ thấy Hoàng Phi Hổ biểu tình kiên định nói ra hai chữ: “TâyKỳ!”.Giải quyết chuyện Hoàng Phi Hổ xong, Trương Tử Tinh lập tức trở lại Triều Ca tìm nơi hạ lạc của ỨngLong, nhưng chỉ thấy dấu vết tự bạo của sinh vật chiến sĩ, thực hết sức đáng sợ, nhưng không thấy tung tíchỨng Long đâu, cả bên Khổng Tuyên tìm kiếm cũng không thấy tin tức. Trương Tử Tinh nóng nảy trong lòng,thầm nghiến răng nghiến lợi: nếu tam đệ có bị làm sao, nhất định phải bắt ba tên Kim tiên Xiển giáo kia đitheo bồi táng.Lúc này, Nữ Bạt được tỷ muội Thải Vân Tiên Tử hộ tống cũng đã trở lại Triều Ca hội họp cùng TrươngTử Tinh.Đối với vấn đề sinh tử của Ứng Long, Nữ Bạt lại tỏ ra yên tâm, vì nàng cùng Ứng Long từ khi tu luyệnbí thuật của Hoàng Đế truyền cho, liền có một khỏa song tu đan xuất hiện trong đan điền, tựa như Kim đancủa Ngưng đan kỳ vậy. Ứng Long cũng có một khỏa như vậy, hai người có thể cảm ứng lẫn nhau, nếu mộtbên gặp chuyện bất trắc, khỏa song tu đan kia sẽ vỡ vụn, giờ song tu đan vẫn còn nguyên, cho thấy ỨngLong tạm thời không nguy hiểm tới tính mạng.Trương Tử Tinh nghe vậy cũng yên tâm lại, mà Nữ Bạt nói ra kẻ gây họa Triều Ca – thân phận thực sựcủa Mị Nương khiến cho hắn kinh hãi: thì ra Mị Nương chính là Hỉ Mị - Cửu đầu Trĩ Kê Tinh.Trương Tử Tinh nhớ rất rõ ràng, Cửu đầu Trĩ Kê Tinh lần trước đã bị mình và vợ chồng Ứng Long đốtthành tro bụi, sao lại có thể phục sinh? Thực không ngờ cẩn thận như vậy mà vẫn còn để sót con kê tinhnày, kết quả để nó làm nên phong ba như vậy. Nhắc tới Hỉ Mị, Trương Tử Tinh lại không nén nổi căm hậntrong lòng, ba tên Xiển giáo đáng chết kia!Trương Tử Tinh trở lại hoàng cung, phát hiện Tử Giao vẫn đang quỳ trong tông miếu, bèn hỏi: “Hồngnhi đâu sao không thấy?”Tử Giao đáp: “yêu nữ kia xảo trá vô cùng, Hồng Đệ cũng trúng tà thuật của ả nên mới gây họa, khiến VõThành Vương làm phản, trong lòng sợ phụ hoàng trách phạt nên đã theo đạo nhân Xích Tinh Tử kia rời đi”.Trương Tử Tinh nghe Tử Hồng cũng bị Mị Hương mê hoặc, nhưng ngay việc đối diện với phụ thân cũngkhông dám, không khỏi càng thêm tức giận. Tử Giao vội vàng nói: “Hồng đệ tuổi nhỏ vô tri, do quá sợ hãiphụ hoàng nên mới làm như vậy”.Trương Tử Tinh trầm ngâm một lát, đột nhiên hỏi: “vì sao ngươi không đi?”Tử Giao đem ngọc phù năm đó được Quảng Thành Tử tặng ra, nói: “phụ hoàng từng nói, nam nhi phảibiết chịu trách nhiệm. Nhi thần phạm vào tội lớn, vạn chết không đủ đền tội, nên không dám bỏ chạy,nguyện ý xin tự vẫn để tạ tội với thiên hạ”.tttTrương Tử Tinh đưa mắt nhìn ngọc phù một cái, biết Tử Giao quyết ý chịu chết, không chịu bỏ trốn cùngTử Hồng, ánh mắt hắn hiện lên một tia bất nhẫn, thở dài nói: “ngươi sai đã sai rồi, chết còn có ích gì? Chodù ngươi chết chuyện này cũng không cách nào quay ngược lại, chết chỉ là trốn tránh mà thôi. Còn khôngbằng nỗ lực gắng sống, vì người chết mà phấn đấu, so với chết còn cần nhiều dũng khí hơn nhiều”.Tử Giao khẽ run như hiểu được điều gì, hỏi: “vậy nhi thần làm sao chuộc tội?”“Giờ có hai con đường cho ngươi chọn, một là ra khỏi Triều Ca tới hoang sơn, lánh đời sống nốt, coinhư kéo dài huyết mạch Đại Thương ta, chờ con ngươi lớn sẽ cho nó trở lại Triều Ca. Hai là theo như lờiQuảng Thành Tử, đầu vào môn hạ Cửu Tiên Sơn Đào Nguyên Động, mượn sức học đạo, tìm hiểu tin tứcbên trong, ngày sau có thời cơ sẽ xuất lực vì Đại Thương”.Tử Giao không hề do dự, lập tức quỳ xuống: “nhi thần bất tài, nguyện chọn con đường thứ hai!”.Trương Tử Tinh thấy hắn không hề do dự lựa chọn, không khỏi cảm khái trong lòng, nói: “ngươi phải ghinhớ kỹ, chuyện này hết sức nguy hiểm, không cẩn thận sẽ thịt nát xương tan”.Tử Giao rơi lệ, nhưng ánh mắt vẫn hết sức kiên định: “nhi thần phụ lời dạy của phụ hoàng, phá hoạitriều cương, lại giết đi mẫu hậu cùng hai vị di nương, cả Tôn Du cũng…thực là không bằng cầm thú, ngànchết cũng không đủ đền tội, cho dù thịt nát xương tan cũng không hối hận!”.Trương Tử Tinh đỡ hẵn dạy, nhẹ gật đầu: “Giao nhi, không cần lo lắng Tôn Du, ta sẽ trị khỏi cho nó.Còn chuyện mẫu thân cùng di nương con…ta cũng biết con chỉ là người bị hại. Con đầu nhập vào Xiểngiáo hết sức nguy hiểm, phải hết sức cẩn thận, cho dù là người hết sức thân quen cũng không được tiết lộnửa phần. Không lâu sau Đại Thương sẽ bị kiếp nạn giáng xuống, con đi lần này là phúc hay là họa cũngkhông biết được. Nếu phụ hoàng và con may mắn không chết, cha con sẽ còn gặp lại”.Tử Giao nghe lời, gục mặt xuống khóc, hồi lâu không ngẩng đầu lại.Chương 201: Phong Thần Bảng Phong BaTrương Tử Tinh lúc ly khai hoàng cung thì tâm tình cũng hết sức phức tạp : Xiển giáo cũng tốt, Nữ OaNương Nương cũng tốt, hành động lần này khác gì muốn đoạt đi đường sống của Đại Thương, không chỉmuốn đối phó “Trụ Vương” mà còn ra tay cả với hai đứa nhi tử thừa kế. Chỗ khác biệt là, phương phápcủa Nữ Oa Nương Nương khiến hai hoàng tử gây đại họa, mất đi nhân tâm; mà Xiển giáo càng độc ác hơn,tác tính thu hai người làm môn hạ, cho dù Đại Thương tương lai có thể thay đổi khí vận cũng vì thế mà tànlụi. Tử Giao đã có quyết tâm như vậy, không bằng cho hắn đầu nhập làm môn hạ Quảng Thành Tử, nhưHoàng Phi Hổ vậy, làm một trận vô gian đạo. Nếu chiêu này hiệu quả, tác dụng của “Ân Giao” sẽ khôngchỉ là lừa lấy pháp bảo của Quảng Thành Tử thôi đâu.Trong hai đứa con tiện nghi này, Tử Giao tuy phạm sai lầm, nhưng dù sao cũng là bị Cửu đầu Trĩ KêTinh mị hoặc, từ việc hắn nguyện ý lưu lại chịu phạt là có thể thấy, tuy có “sai lầm”, nhưng ít ra cũng làngười có dũng khí chịu trách nhiệm, cho nên Trương Tử Tinh mới đem nhiệm vụ gián điệp này giao chohắn. Còn phần Tử Hồng…thì thôi khỏi nói, tuổi nhỏ không hiểu chuyện tuy đúng là một nguyên nhân, nhưnghắn từ nhỏ đã thường ra vẻ thông minh, tính tình nóng nảy, chỉ sợ khó làm chuyện lớn, chẳng biết sẽ có kếtcục thế nào. Nếu tương lai hắn có ý dồ bất lợi với Đại Thương, cũng phải nghiến răng tiêu diệt. Dù saocũng không phải con thân sinh, đừng khiến Khương Văn Sắc thương tâm quá là được.Nói đến chuyện sinh con kể cũng lạ, trong phương diện phòng the, có thể nói Trương Tử Tinh tương đối“chăm chỉ”, cũng chẳng dùng biện pháp tránh thai nào, theo lý thuyết đã phải có người “trúng chiêu” rồimới phải, vì sao bụng của mấy vị thê tử đều không phưỡn lên là sao? Dùng Siêu Não kiểm tra, hai bên namnữ đều không có vấn đề gì, không biết vì sao lại vậy. Là do nguyên nhân xuyên việt? hay là tu luyện song tuthuật kia? Chẳng thể thực sự bố cáo thiên hạ tuyển mỹ nữ ba nghìn chứ ?Địa vị của Trương Tử Tinh giờ hết sức đặc thù, thân trong hiểm cảnh, áp lực đều rất lớn, trong lòng đốivới sinh mạng thực ra cũng không có hi vọng quá lớn, cũng không muốn miễn cưỡng thụ tinh nhân tạo sinhcon, để cho hài tử rơi vào tràng tranh đấu này, thôi để tùy duyên đi.Vài ngày sau Thiên tử chinh Tây khải toàn trở về, Đại hoàng tử Tử Giao quỳ trước ngoài thành TriềuCa, trước mặt văn võ bá quan dâng lên chiếu thuật tội, trong ghi rõ mình trầm mê nữ sắc, không lo triềuchính, dung túng nhị hoàng tử Tử Hồng đùa bỡn Cổ thị, bức tử Hoàng lão tướng quân, ép Võ Thành VươngHoàng Phi Hổ làm phản.Thiên tử vốn đang rất vui vẻ hồi triều, nhìn tờ chiếu tội kia, lại nghe nhị hoàng tử Tử Hồng sợ tội bỏtrốn, sắc mặt đại biến, giận dữ vô cùng, bước xuống xe một cước đá ngã Tử Giao, lập tức định sai tả hữuchặt đầu. Tông thất hoàng tộc, bao gồm cả Tỉ Can vội vã quỳ xuống cầu tha, nói hai vị hoàng tử tuổi nhỏtrẻ dại, xin Thiên tử tha cho tính mang. Thiên tử có vẻ như quá giận mà làm động đến vết thương trênngười, sắc mặt lộ vẻ thống khổ, miễn cưỡng hạ lệnh đuổi đại hoàng tử Tử Giao ra khỏi Triều Ca, đày tớiviễn hoang, cả đời không cho trở lại. Nhị hoàng tử Tử Hồng tuy đã trốn ra ngoài, song cũng bị trừng phạtnhư vậy. Niệm Sùng Hầu Hổ trung nghĩa, cho đại hoàng tử phi Sùng Lam Ngọc trở lại đất bắc, không phảichịu khổ theo Tử Giao.Theo lý thuyết, chỉ với việc bức Võ Thành Vương làm phản mà đã đuổi người kế vị tương lai ra khỏiTriều Ca thì thực quá nặng. Nhưng trong đám thành viên tông thất lại ngầm nghe được chuyện đại hoàng tửphạm vào một tội ác đáng sợ - say rượu giết mẹ, cho nên hiểu được lý do Thiên tử giận dữ, không ai dámbước ra khuyên cả.Khiến Tử Giao bất ngờ là, vị thê tử vốn hay đố kị Sùng Lam Ngọc nghe tin chạy tới, hết sức bất ngờ xinvới Thiên tử, nàng với hắn đã là phu thê, liền phải đồng cam cộng khổ, nguyện bị lưu đày cùng hắn. TửGiao trong lòng vừa cảm động vừa thấy có lỗi, nắm chặt tay Sùng Lam Ngọc, hồi lâu không nói. Khôngngờ Tôn Du bên này cũng to gan xin đi theo hắn. Trương Tử Tinh suy ngẫm hồi lâu, cuối cùng đáp ứng chohắn mang theo gia quyến rời đi. Từ một góc độ nào đó, mang theo gia quyến càng dễ đoạt được tín nhiệmcủa Xiển giáo. Đại hoàng tử Tử Giao này dập đầu lậy phụ hoàng, dẫn Sùng Lam Ngọc, Tôn Du cùng mườimấy gã hạ nhân bắt đầu bước trên đường lưu đày.Không ra ngoài dự tính, Tử Giao đi được nửa đường bèn lấy ngọc phù ra niết một cái, Kim tiên Xiểngiáo Quảng Thành Tử lập tức xuất hiện trước mặt, nhìn bộ dạng mất hồn của Tử Giao, vị sư phụ “trong sốmệnh” này lộ ra một nụ cười đầy thâm ý.Chuyện đại hoàng tử bị trục xuất còn đang khiến quần thần bàn tán, một tin tức chấn động nữa lại phát ra,trong lúc Thiên tử chinh Tây, Khương hoàng hậu cùng Lệ phi, Nhu phi đột nhiên trúng phải một loại độckhông trị được, như bộ Hình tra xét, nguyên nhân là do bạo loạn tế tự năm xưa, dư đảng của Việt vương TửKhải lợi dụng lúc Thiên tử không có mặt hạ độc xuống giếng, tuy có ngự y bên cạnh, nhưng độc tính quánặng khiến ba vị nương nương qua đời. Cùng trúng độc còn có không ít cung nữ nội thị cũng uống nhầmnước giếng.Tin tức này so với chuyện hai hoàng tử còn oanh động hơn, cả nước kinh hãi, dân chúng Triều Ca nhớ lạichuyện Việt vương câu kết với yêu nhân hạ độc vô số bách tính Triều Ca, lập tức hoàn toàn tin tưởng, nhấttề chửi mắng dư đảng của Việt vương, cũng hết sức phối hợp với lệnh truy nã của Thiên tử, trong thời gianđó, bộ Hình nhận được vô số bẩm cáo của dân chúng về những “nhân vật khả nghi”. Nhiều đại thần hiểuđược một chút, tất nhiên cũng ngậm miệng không dám nói nửa lời, trong lòng đều rõ, cung nữ nội thị kia chỉsợ là bị diệt khẩu thôi, nhưng Thiên tử đã nói hoàng hậu là bị phản đảng làm hại thì cứ cho là thế đi, kẻnào chán sống dám đi tìm hiểu chuyện này?Đông Bá Hầu Khương Hoàn Sở nghe tin vừa kinh hãi vừa đau lòng, cũng hoài nghi thực hư chuyện này.Không lâu sau, hắn nhận được thư của Khương Văn Hoán gửi đến, nói tận mắt nhìn thấy xác tỷ tỷ trúng độc,Khương Hoàn Sở nghĩ đến lần này Thiên tử chinh Tây vắng mặt Triều Ca, nên cũng không nghi ngờ nữa, tựthân tới Triều Ca tham gia tang lễ của nữ nhi.Ba vị nương nương cùng mất đi, gồm cả hoàng hậu trong đó là một sự tình hết sức ghê gớm. Thiên tử lậptức hạ lệnh cử hành quốc tang, trong vòng ba tháng không động đao binh, tạm ngừng những lễ tiết vui chơigiải trí, một đoạn thời gian, cả nước chìm trong bi thương.Ba nàng Khương Văn Sắc tại Đông Tề nghe được tin “báo tử” của chính mình, nhìn nhau cười khóckhông xong.Côn Lôn sơn, Ngọc Hư cung.Khương Tử Nha quỳ đưới đài Bát quái hỏi: “sư tôn gọi đệ tử đến không biết có điều chi dạy bảo?”,Nguyên Thủy Thiên Tôn sai Nam Cực Tiên Ông lấy ra bảng Phong thần, mở miệng nói: “giờ sát kiếp đãbắt đầu, chính là lúc phong vấn tế hội. Giờ đem Phong thần bảng này giao cho ngươi, trên bảng này có têncủa sinh linh vạn vật, người bị lên bảng giờ còn chưa rõ tên, sau này mới rõ được. Vốn người lên bảng làdo thánh nhân các giáo tự xác định, nhưng giờ thiên số biến hóa, khó lòng thôi toán, cuối cùng mọi ngườithống nhất bằng khí vận lên bảng. Ngươi đem bảng này đi tới Kỳ sơn lập một đài Phong thần. Trên đài treoPhong thần bảng, mọi việc khác giao cho ngươi tùy ý xử lý”.Khương Tử Nha vội vàng tạ ơn, đỡ lấy bảng Phong thần, đột nhiên nhớ tới một chuyện bèn hỏi: “sư tôn,trước khi xây đài Phong thần, những người đã chết trước đó có thể lên bảng này không?”Nguyên Thủy Thiên Tôn đáp: “bảng Phong thần là tiên thiên linh vật, hết sức thần dị, hễ là người chếttrong sát kiếp, bất kể là tiên, nhân hay yêu, ma, bất kể chết lúc nào, chỉ cần có căn tính và khí vận, hồnphách sẽ tự bị hút lên đài. Mấy ngày này đã có vài hồn phách lưu lạc tới núi Côn Lôn, ta đã dùng thầnthông cho vào. Ngươi nếu lập đài Phong thần tốt đẹp, còn cần một hồn phách có phúc duyên lo chuyện dẫnhồn. Ngươi giờ hãy đi Đông Hải tìm người này, hành sự nhớ nhớ cẩn thận”.Khương Tử Nha lĩnh mệnh, lại hỏi: “xin hỏi sư tôn, giờ Khuyển Nhung đã bại trận, đệ tử phải làm việcthế nào ở Tây Kỳ?”Nguyên Thủy Thiên Tôn nói: “Tây phương giáo kia mưu đồ không nhỏ, không ngờ dám ngầm trợ KhuyểnNhung xâm lược, ý đồ muốn tranh đoạt khí vận Trung thổ ta. Tiếc là thiên số không đủ, đại sự chưa thànhđã bị người sớm phá. Cuối cùng môn hạ Thông Thiên sư đệ tới, dùng Cửu khúc Hoàng hà trận diệt đi hơnnửa tinh anh Tây phương giáo. Chuẩn Đề đạo nhân cũng bị tam sư đệ đánh bại, xấu hổ trở về. Tây phươnggiáo sau chuyện này, nguyên khí nhất định tổn thất, sẽ không dám mạo muội hành động nữa. Ngươi số mệnhkhông có duyên với đại đạo, chỉ có thể hưởng phú quý nhân gian, mưu hoa tại Tây Kỳ có thể tự làm việc,phát huy tài năng, không nên nghĩ tới cậy vào môn phái. Tây Kỳ là chân chúa trong số mệnh, khi nào nguycấp sẽ có cao nhân bảo hộ, không cần lo lắng”.Khương Tử Nha yên tâm trong lòng, cáo từ rời đi, vừa ra khỏi cung đã gặp ngay một người, chính làThân Công Báo.Thân Công Báo vừa thấy Khương Tử Nha, nghĩ đến hành động phản bội Triều Ca của hắn, gọi lớn: “TửNha sư huynh, đã lâu không gặp!, nghe nói sư huynh quên ơn vua, phản bội Triều Ca, chuyện này thực hưthế nào?”Khương Tử Nha nghe ra ý tứ của hắn, mặt lộ vẻ xấu hổ chỉ đành lờ đi không đáp. Thân Công Báo tuykhông phục Nguyên Thủy Thiên Tôn ưu ái Khương Tử Nha, nhưng nghĩ đến dù sao cũng là đồng môn nêncũng không làm khó nữa. Hai người đang muốn tách ra, bỗng Thân Công Báo nhìn thấy bảng Phong thầntrong tay Khương Thượng, bèn hỏi: “sư huynh, đây là vật gì?”Khương Tử Nha vừa rồi bị hắn đá đểu đã đau hết cả đầu, mơ màng đáp một câu: “là Phong thần bảng sưtôn vừa ban cho”.Thân Công Báo sắc mặt đại biến, hắn tất nhiên biết bảng Phong thần là đại biểu cho cái gì, trong lòngsôi lên. Câu nói của Nguyên Thủy Thiên Tôn năm đó hiện lên trong óc: “môn hạ đệ tử của ta tuy không ít,nhưng đa số tư chất và cơ duyên có hạn, người có thể đại thành tiên đạo chỉ ít ỏi vài người…môn hạ ta còncó một người có kỳ ngộ khác, người này có vai trò quan trọng trong sát kiếp, nhưng lại không nhiễm kiếpnạn, có thể gặp hung hóa cát, tuy là không có duyên với tiên đạo, nhưng lại có thể an hưởng phú quý nhângiân…”Thân Công Báo từ trước tới giờ vẫn nghĩ kẻ “không có duyên với tiên đạo, nhưng có thể an hưởng phúquý nhân gian” kia chính là quốc sư Đại Thương mình đây, thậm chí còn thấy tự có lỗi với ý nghĩ bất kínhcủa mình với sư tôn. Thực không ngờ kẻ đó lại là tên tư chất thấp kém, vong ân bội nghĩa Khương Tử Nhanày! Vì sao? Vì sao lại như vậy !? Chẳng lẽ lúc trước sư tôn thực sự không coi tên đệ tử xuất thân yêu tộcnày ra gì? Chẳng nhẽ sư tôn…Nghĩ đến đây, lòng Thân Công Báo không khỏi lạnh lại.Chương 202: Nguyên Thủy Thiên Tôn Đích Toán KếKhương Tử Nha thấy Thân Công Báo biểu tình khó hiểu đứng ngây một chỗ, nhớ tới lời Nguyên ThủyThiên Tôn nhắc tới người ở Đông Hải, cũng không quan tâm đến, vội vàng rời đi, đột nhiên nghe ThânCông Báo đằng sau giật giọng: “Tử Nha sư huynh, xin chờ một lát!”.Khương Tử Nha quay người lại, chỉ thấy Thân Công Báo chạy tới bên người, hỏi hắn đi đâu. KhươngTử Nha đã nghe Nam Cực Tiên Ông nói qua, Thân Công Báo giờ đã là quốc sư của Đại Thương, làm saochịu nói ra mục đích mình đi đâu, chỉ nói nhận lệnh của sư tôn ra ngoài làm việc.Thân Công Báo nghiêm trang nói: “tin rằng sư huynh cũng đã biết ta giờ là quốc thương Đại Thương, sưhuynh lại là người phản nghịch, chức trách bên người thực không dám không tuân. Ta vốn định bắt lấy sưhuynh cùng cả Phong thần bảng đi gặp Thiên tử, nhưng nghĩ đến tình sư huynh đệ, cuối cùng không nỡ pháhủy tình đồng mon. Giờ xin cùng sư huynh đổ một lần, nếu sư huynh thắng có thể tự rời đi, sau này ta nhấtđịnh không gây phiền toái nữa; nếu là ta thắng, mong sư huynh giao Phong thần bảng này cho ta”.Khương Tử Nha cuống quýt lắc đầu: “Phong thần bảng là do thiên số tạo ra, người sao có thể nghịchđược? hiền đệ chớ sinh ra ý nghĩ sai lầm này, bất kể thể nào ta cũng không thể giao cho đệ”.Thân Công Báo chỉ tay vào người mình, cười lạnh nói: “Khương Tử Nha, ngươi bất quá chỉ biết mấythứ tiểu thuật Ngũ hành, di sơn đảo hải mà thôi, có bổn sự gì mà đòi nhắc tới thiên mệnh, không có tuổi sovới ta đâu!, ta giờ sẽ đem Lục Dương khôi thủ này ném lên trời vạn trượng cho nó rơi xuống trúng đầu,xem có thể sống sót hay không. Nếu không thể, ta chết cũng thôi, tự làm tự chịu. Nếu may mắn sống sót,ngươi phải giao Phong thần bảng cho ta, không được nuốt lời!”.Khương Tử Nha nghe hắn nói mà mơ hồ khó hiểu, lại cũng không tín hắn có đạo hạnh như vậy, đangmuốn đồng ý thì có tiếng Nam Cực Tiên Ông giận dữ cất lên: “Thân Công Báo, ngươi là đồ nghiệt chướngđáng ghét, dám định dùng tà đạo huyễn thuật mê hoặc Tử Nha lừa lấy Phong thần bảng!, còn không maucùng ta lui lại!, Tử Nha, chuyện sư tôn dặn dò hết sức trọng yếu, ngươi mau mau xuất phát, tuân lệnh hànhsự”.Khương Tử Nha nghe Nam Cực Tiên Ông nói vậy tức thì tỉnh táo lại, đâu dám đánh cuộc cùng ThânCông Báo, vội vã cáo từ rời đi. Thân Công Báo thấy huyễn thuật bị bá, lại thấy Khương Tử Nha cầmPhong thần bảng rời đi, trong lòng nóng nảy vô cùng, định len lén đi theo thì bị Nam Cực Tiên Ông ngănlại quát lớn: “nghiệt chướng!, ngươi còn không bỏ ý định này đi ta sẽ bắt ngươi tới Ngọc Hư Cung gặpchưởng giáo sư tôn, lúc đó bị trọng phạt đừng trách ta không nể tình huynh đệ!”.Thân Công Báo bị hắn một tiếng lại một tiếng nghiệt chướng, tức giận vô cùng, trỏ vào mặt Nam CựcTiên Ông lớn tiếng mắng: “Nam Cực Tiên Ông, ngươi lúc nào cũng tỏ vẻ cao cao tại thượng, từ lúc ta lênnúi tới nay lúc nào cũng coi thường ta. Ta cũng là đệ tử được sư tôn thu nạp, ngươi cớ gì dám mắng ta lànghiệt chướng, ngay một tiếng sư đệ cũng chưa từng gọi? Ta giờ cùng ngươi đi Ngọc Hư Cung tham kiếnsư tôn, xem người xử lí chuyện này ra sao!”.Hai người lôi nhau tới Ngọc Hư Cung, Nguyên Thủy Thiên Tôn đã sớm bị kinh động, lệnh Bạch Hạcđồng tử cho hai người vào, hỏi rõ nguyên do xong, Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn Nam Cực Tiên Ông nói:“ngươi cùng Thân Công Báo đều là môn hạ của ta, sư huynh đệ phải tương thân tương ái, không được kỳthị nữa”.Nam Cực Tiên Ông thấy ngữ khí của sư tôn không có vẻ bênh vực mình, tâm niệm xoay chuyển, phânbua nói: “đệ tử không có kỳ thị, chỉ vì sư tôn ban Phong thần bảng cho Tử Nha sư đệ bị Thân Công Báothấy được, hắn nổi ý xấu, muốn dùng huyễn thuật gạt Tử Nha lấy Phong thần bảng, bị đệ tử ngăn lại cho nêntức giận gây hấn với đệ tử”.Thân Công Báo cười lạnh đáp lại: “cho dù không có chuyện Phong thần bảng, ngươi hàng ngày có coi talà sư đệ hay không?”Nguyên Thủy Thiên Tôn không hề để ý tới hai người tranh cãi, chỉ nói: “chuyện này ta đã biết rồi, NamCực, ta có lời muốn dặn dò Thân Công Báo, ngươi mau lui xuống, không có lệnh không được trở vào”.Nam Cực Tiên Ông thấy sư tôn nói vậy, không dám cãi lại, vội vàng lui ra ngoài điện. Nguyên ThủyThiên Tôn nhìn Thân Công Báo hỏi: “có phải ngươi trong lòng oán hận sư tôn đem Phong thần bảng giaocho Khương Thượng phải không?”Thân Công Báo có chút buồn bã, thầm than một tiếng, cúi đầu quỳ xuống: “sư tôn tự có quyết định, đệ tửsao dám oán hận nửa phần?”Nguyên Thủy Thiên Tôn nói: “ngươi giờ đã là quốc sư Đại Thương, được Thiên tử Trụ dùng lễ đối đãi,cũng là một tràng phú quý, nhưng phải biết thiên đạo vô thường, thịnh suy khó nói, tất cả đều là do thiên sốquyết định. Ngươi tự có cơ duyên trong đời, sao phải đố kỵ người khác?”Thân Công Báo nghe Nguyên Thủy Thiên Tôn nói lời này, như hiểu như không, nhưng trong lòng lại mộtlần nữa hi vọng trở lại, lập tức xin Nguyên Thủy Thiên Tôn giải thích. Nguyên Thủy Thiên Tôn lại lắc đầu,trả lời mập mờ khó hiểu: “bao giờ cơ duyên tới ngươi sẽ minh bạch. Cứ tùy tâm sở dục, làm chuyện muốnlàm, nhưng phải nhớ kỹ điểm này, bất kể thế nào ngươi cũng là môn hạ đệ tử của ta”.Thân Công Báo nghe vậy, trong lòng rất lấy làm cảm động, hoài nghi cùng oán giận Nguyên Thủy ThiênTôn lúc đầu đã tan biến tự bao giờ, thành tâm cúi đầu nói: “trong ân của sư tôn đồ nhi không dám quên, cảđời này Thân Công Báo cũng sẽ mãi là đệ tử Ngọc Hư cung”.Nguyên Thủy Thiên Tôn hài lòng gật đầu, nhẹ phất tay ý bảo hắn rời đi. Thân Công Báo tuy không đoạtđược Phong thần bảng, nhưng được Nguyên Thủy Thiên Tôn trả lời như vậy, trong lòng hết sức cao hứng,cũng không định đi tìm Khương Tử Nha làm khó nữa, vui vẻ cáo lui.Thấy Thân Công Báo đi khỏi, Nam Cực Tiên Ông mới lại tiến vào Ngọc Hư cung gặp Nguyên ThủyThiên Tôn.Nguyên Thủy Thiên Tôn đưa mắt nhìn tên đệ tử tâm phúc này, từ từ nói: “giờ là thời kỳ phi thường, ThânCông Báo tự có tác dụng trong sát kiếp, ngươi ngày sau không nên tỏ vẻ kinh thị hắn…cuộc chiến Tây Kỳlần này tổn thất thế nào?”Nam Cực Tiên Ông hầu hạ bên người Nguyên Thủy Thiên Tôn nhiều năm, tự nhiên nghe ra ý tứ của sưtôn: Thân Công Báo còn có giá trị trong sát kiếp, phải biết đường lợi dụng, lập tức hiểu ý gật đầu, đáp:“tổn thát hai vị sư đệ Đặng Hoa, Điển Thông. Ngô Bình sư muội cùng Đặng Hoa vốn sắp thành đạo lữ, gặpphải chuyện buồn này cùng với thương thế trên người, đang tạm bế quan không ra”.Nguyên Thủy Thiên Tôn nói: “bế quan cũng tốt, tránh cho nó khỏi sinh sự. Cửu khúc Hoàng hà trận củaTriệt giáo kia rất đáng sợ, sau này nếu gặp phải nhất định phải cẩn thận. Đây có hai khỏa Bách kiếp tiênđan, ngươi đem tới cho Quảng Thành Tử cùng Xích Tinh Tử, bảo họ cho hai gã hoàng tử uống vào”.Nam Cực Tiên Ông nghe thấy tên Bách kiếp tiên đan tức thì kinh ngạc: “Bách kiếp tiên đan tuy có cônghiệu đề thăng cảnh giới rất nhanh, nhưng người ăn vào sẽ phải chịu nỗi khổ trăm kiếp đau đớn mới luyệnhóa được, nếu không cẩn thận lập tức hồn phi phách tán. Hai hoàng tử kia là phàm thai, sao có thể chịunổi?”“Năm xưa ta đã lệnh Quảng Thành Tử truyền thụ Ngọc thanh tâm quyết cho hai hoàng tử, hai người nàytư chất bất phàm, cũng đã tu luyện được vài năm, thân thể không tệ, lại có Quảng Thành Tử cùng Xích Tinhtử hỗ trợ, tất có thể luyện hóa thành công. Hai người này cũng người trong kiếp số, còn lại huyết mạch củaĐại Thương, thân phận phi phàm, liên quan mật thiết tới khí vận Đại Thương, ngày sau tất có chỗ đạidụng”.Nam Cực Tiên Ông giờ mới biết Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn xa trông rộng như vậy, từ nhiều nămtrước đã sớm sắp đặt mọi việc, trong lòng càng thêm kính phục, tiếp lấy Bách kiếp tiên đan long nhong rờiđi.Lúc này, Trương Tử Tinh chính đang ở trong nội cung Đông Tề, tới đây một là vì nói rõ sự cố Triều Cavừa rồi, hai là muốn gặp lại bốn vị thê tử, bồi thường nỗi tương tư trong lòng họ. Tất nhiên đêm đó khôngthể thiếu được vài tràng “đại chiến trên giường”, quần hồng phấp phới , da thịt trắng ngần mời gọi, âmthanh mỹ nữ rên xiết trong đêm, tư vị trong đó người thường không thể hiểu được, thẳng cho tới ngày hômsau, Nữ vương Nguyệt Cơ phải “xưng bệnh” không lên triều, giao Thừa tướng Trâu Khích toàn quyền xửlils sự vụ, tới mấy ngày sau mới “bệnh lui”.Khương Văn Sắc dù sao cũng là mẹ ruột của Tử Hồng và Tử Giao, tuy đau lòng hành vi của hai đứa nó,nhưng lại vẫn lo lắng chuyện an nguy của hai hoàng tử. Trương Tử Tinh hiểu được tâm tình nàng, giấu đichuyện sai Tử Giao đi làm nội ứng, chỉ nói hai đứa con bị tiên nhân dẫn đi, ngày sau nhất định sẽ gặp lại.Vài ngày sau, Trương Tử Tinh rốt cuộc tiếc nuối rời khỏi Đông Tề. Người không phải cây cỏ vô tình,nhi nữ tình trường cũng không có gì sai trái, nhưng nếu quá say mê mà lơ là đại sự, cái được liền khôngbằng cái mất. Hơn nữa, hắn mang trên người áp lực quá lớn, vì an toàn và hạnh phúc của bản thân mìnhcùng thê tử, hắn nhất định phải cố giữ một cái đầu tỉnh táo dũng cảm tiến lên.Tại lúc Trương Tử Tinh định đi xem tình hình kiến thiết cơ địa Đông Hải thế nào, trong lòng đột nhiêncó một loại cảm ứng kỳ dị như có như không, tựa như có người đang hô hoán tên mình. Loại cảm giác nàyđã xuất hiện từ vài ngày nay, nhưng không sao hiểu rõ được là thứ cảm giác gì.Giờ đã ly khai bốn vị thê tử, tâm tình hắn cũng bình tĩnh lại, chọn một hòn đảo gần đó dừng chân, vậnhuyền công lên, âm thanh cảm ứng đó càng rõ, người phát “tín hiệu” thì ra chính là quân cờ hắn từng hạmai phục nơi Đông hải – Bá Giám.Cũng may Bá Giám được khí huyền thanh trong hộp đá hỗ trợ, tu vi hồn thể dần dần tinh tiến, nên mới cóthể cảm ứng với chủ nhân từ xa vậy, hơn nữa tin tức cũng truyền đi bằng tâm linh, nên bề ngoài người kháckhông thể phát hiện được. Chỉ có điều loại “phát tín hiệu” này quá mức hao tổn lực lượng, Trương Tử Tinhcó chút tiếc nuối sao lúc trước không đưa cho Bá Giám một cái mobile!!!Như Bá Giám nói, vài ngày trước Thanh Hư Đạo Đức chân nhân “đi qua” Đông Hải tìm thấy hắn, bèn“chỉ điểm” cho hắn cách thoát ra bể khổ. Đúng như thời gian Đạo Đức chân nhân đã “thôi toán”, mấy ngàysau Khương Tử Nha quả nhiên xuất hiện ở Đông Hải, giúp hắn “thoát khốn” mà ra. Khương Tử Nha dẫnBá Giám trở về Tây Kỳ, lợi dụng phù chú của Nguyên Thủy Thiên Tôn bắt một số sơn tinh tiểu quái lậpđài Phong thần, sai Bá Giám làm đốc công.Trương Tử Tinh biết được tin này, thầm tính toán: như vậy xem ra Khương Tử Nha nhất định đã đượcNguyên Thủy Thiên Tôn giao cho Phong thần bảng, cũng không rõ vị thánh nhân Xiển giáo này có giao luônĐả thần tiên và Hạnh Hoàng Kỳ cho Khương Tử Nha hay không. Nhưng mặc kệ thế nào, giờ xem ra cùngvới việc đài Phong thần được lập, sẽ bắt đầu có người lục tục lên bảng, sát kiếp cũng chính thức bắt đầu.Trương Tử Tinh lệnh Bá Giám tạm thời cứ theo lệnh Khương Tử Nha hành sự, ngày sau nếu có biến cốhay sự kiện gì phải kịp thời báo cáo. Kết thúc phiên thoại này, Trương Tử Tinh nhanh chóng đổi ý trở lạiTriều Ca.Vừa trở lại đã nhận ngay hai tin tức tốt.Tin tức đầu tiên là: người tất cả đều đang lo lắng -Ứng Long rốt cuộc đã an toàn trở lại. Tin Tốt thứ hailà, Ứng Long trở về mang theo hai người, một người gọi Tiêu Thăng, một người gọi Tào Bảo.P.SDịch giả trước khi bị bắt đi đày, chân mang gông, cổ bị cùm, bị vài tên lính phía sau thúc giục. Hắn khónhọc lê chân, đi được vài bước bỗng quay đầu nhìn lại kêu lớn: “nhớ nhớ bơm tiền cho ta!”.Một đám con nghiện phía sau nước mắt chan hòa, ai nấy nức nở nói: “Lão cứ yên tâm đi đi, chúng ta cònrất nhiều tiền do spam chuyên nghiệp, sẽ gửi đều cho lão…bảo trọng!”Chương 203: Tiêu Thăng Tào BảoỨng Long an toàn trở về khiến mấy người Trương Tử Tinh rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm, nhất là Nữ Bạt,nhìn phu quân bình an, xúc động rơi lệ đương tràng. Trương Tử Tinh cùng Khổng Tuyên cũng biết ý rời đi,cho đôi vợ chồng một phen trùng phùng nỉ non.Không bao lâu, hai vợ chồng bước ra gặp lại hai vị huynh trưởng. Trương Tử Tinh tâm tình thoải mái cốý trêu chọc tứ muội một phen, khiến nàng đỏ bừng hai má ngượng nghịu, sau đó Ứng Long đem tao ngộ củamình kể ra.Hôm đó hỗn chiến tình thế nguy cấp, Ứng Long vì bảo vệ Nữ Bạt, liều mạng đỡ lấy một kích PhiênThiên Ấn của Quảng Thành Tử. Do Quảng Thành Tử tu vi đã tới Kim tiên thượng giai đỉnh phong, hơn xaỨng Long mới tới Kim tiên trung giai, mà Phiên Thiên Ấn càng là pháp bảo bá đạo vô cùng, trong PhongThần diễn nghĩa uy danh hiển hách, cực kỳ lợi hại. Nếu không phải Ứng Long có Bích Lan khải bí bảo hộthân của Long tộc, phen này đã toi đời rồi.Cho dù là vậy, Ứng Long vẫn bị trọng thương, Bích Lan Khải cũng bị hư tổn không ít, nhất thời mất đitác dụng hộ thân, sau lại bị Thông thiên thần hỏa trụ của Vân Trung Tử vây khốn, khó khăn lắm mới dựavào Thiên hạo tinh kính thoát thân được. Tại lúc tách ra Nữ Bạt, vì phải bảo hộ Thương Thanh Quân, ỨngLong lại gặp phải giáp công của Xích Tinh Tử và Cửu đầu Trĩ Kê Tinh Hỉ Mị.Hỉ Mị kia hết sức xảo trá, thấy nhất thời không hạ được Ứng Long, liền đem công kích chuyển sangThương Thanh Quân. Ứng Long thấy đại tẩu nguy cấp, vội lệnh sinh vật chiến sĩ liều mạng ngăn Hỉ Mị, lúcnày bị phân thần, gian nan tránh khỏi Âm Dương kính thì lại bị Thủy hỏa thần phong của Xích Tinh Tửđánh trúng ngực, khiến vết thương càng thêm nặng. May lúc đó sinh vật chiến sĩ đã kịp đưa đưa ThươngThanh Quân rời xa, Ứng Long biết không địch được hai người, dưới sự yểm trợ của sinh vật chiến sĩ tựbạo, dùng độn thuật chạy về hướng xa. Xích Tinh tử không chịu buông tha, lập tức đuổi theo không rời.Ứng Long mang thương thế bỏ chạy tới Nam Hải, nhảy vào trong nước. Hắn thân là Long tộc, tất nhiênquen thuộc thủy lộ, trốn vào một hang động không ra.Xích Tinh Tử không quen thủy chiến, không dám khinh thường đuổi theo, dùng mấy thần thông đều khôngphát hiện nổi Ứng Long, rồi nhận được ngọc phù của Tử Hồng truyền tới, hắn nghĩ dù sao đã đạt được mụcđích tới Triều Ca lần này, không cố truy lùng Ứng Long nữa, ngự mây trở lại đón Tử Hồng.Ứng Long thương thế rất nặng, lại không rõ tình huống địch nhân trên bờ, chỉ đành len lén trốn trong mộtđộng nước, nhờ song tu đan kia vẫn ổn, hắn biết được Nữ Bạt vẫn an toàn thì yên tâm lại, lập tức lặn sâuhơn xuống đáy biển, cố gắng trị thương.Mấy ngày sau, hắn thấy tình hình có vẻ ổn, cẩn thận đi tới một khối hải vực khác mới trồi lên mặt nước.Để tránh nguy hiểm, Ứng Long không lập tức trở lại Triều Ca, mà lựa chọn phi hành tìm một nơi an tĩnhtrị dứt thương thế, để chẳng may gặp phải cường địch cũng có sức bảo toàn. Sự tình tiếp đó thực xảo hợp,Ứng Long vừa tìm được một chỗ “yên tĩnh”, còn chưa kịp ngồi xuống đã thấy có hai đạo nhân, một ngườimặc áo xanh, một người áo đỏ chạy tới. Hai người không đợi Ứng Long nói gì, đã mở miệng mắng hắnchiếm lấy chỗ hai người thường đánh cờ.Ứng Long nhìn lại tấm đá lớn mình đang ngồi đây, lại nhìn hai hòn đá thấp hơn ở hai bên, biết hai ngườinày không phải cố ý gây hấn mình. Ứng Long vẫn mang thương thế, không muốn đa sự, nói một tiếng xin lỗiđịnh rời đi, thì bị đạo nhân áo xanh nhìn ra hắn có vết thương trên người, vội ngăn hắn lại, nói có diệudược có thể giúp Ứng Long trị thương, nhưng có một điều kiện, đó là phải thắng cờ hai người mình.Đạo nhân áo đỏ nghe điều kiện này, cũng hô tô khen phải. Hai người đều tính tình nhàn hạ, quen biết đãvài trăm năm, từ lúc Trương Tử Tinh “phát minh” ra cờ vây xong liền mê đắm thứ này, hôm nào cũng tớiđây đọ sức.Hai người là bạn thân, lại đã đánh cờ với nhau nhiều năm, nước lui nước tiến của đối phương đã quenthuộc hẳn, bớt đi hứng thú, giờ có thêm người mới gia nhập tất nhiên là hết sức vui mừng. Ứng Long bìnhthường cũng thường đánh cờ với Nữ Bạt, nghe thấy chuyện có lợi như vậy lập tức đồng ý, không ngờ mớiđi với đạo nhân áo đỏ được vài nước, hắn đã thấy kỳ lực của đối phương cao minh hơn xa mình, bó chânbó tay, miễn cưỡng ứng phó, cuối cùng không thoát khỏi trận thua.Tuy đánh bại đối phương, nhưng đạo nhân áo đỏ gặp được đối thủ có cách đánh mới lạ càng thêm hưngphấn, có thể giằng co rồi chiến thắng như vừa rồi khiến hắc hết sức đắc ý, kéo kéo Ứng Long định bàythêm trận nữa. Đạo nhân áo xanh ở một bên nhìn đã khó chịu nãy giờ, đâu chịu đồng ý, đề xuất để hắn đấuvới Ứng Long một ván, hai người lập tức tranh chấp với nhau. Ứng Long tự nhiên thành món đồ hai ngườitranh giành, tức thì cười khóc không xong.Ứng Long thấy hai người cãi nhâu không ngừng, biết sức cờ của mình không bằng người, mà Triều Cacòn có biến cố, không dám lưu lại đây lâu, lập tức đứng dậy cáo từ. Hai đạo nhân đâu đồng ý, ngăn trởkhông cho hắn đi. Đạo nhân áo xanh tác tính lấy ra Cửu Cửu sinh hoàn đan trân quý đưa cho hắn. ỨngLong ăn vào xong, không bao lâu thương thế đả bớt, nguyên khí cũng khôi phục lại tương đối. Tất nhiên,đấy chỉ là biểu hiện bên ngoài, trong thời gian ngắn còn chưa thể cố sử dụng lực lượng, dù sao nguyên khíhao tổn cũng không phải dùng đan dược mà có thể bù đắp hết được.Ứng Long lo việc Triều ca, nhưng thực không muốn phủi đít bỏ đi sau khi vừa ăn đan dược của người taxong, nghĩ đến hoàng huynh “sáng tạo” ra cờ vây, lập tức nghĩ được một chủ ý. Hắn nói với hai người, cómột vị huynh trưởng trình độ cờ hơn xa mình gấp trăm ngàn lần, nếu hai người đồng ý, có thể theo mình tớiTriều Ca, đảm bảo sẽ nói với huynh trưởng luận cờ với hai người.Đạo nhân áo đỏ gọi Tiêu Thăng, đạo nhân áo xanh tên Tào Bảo. Hai người vốn là tán nhân núi Vũ Di, vìbị động chủ Bạch Vân động Kiều Khôn làm khó, hai người lại vốn tính tình đạm bạc không thích tranh đấu,nên chấp nhận rời đi, nghe thấy chuyện này tức thì hai mắt sáng rỡ, còn vỗ ngực đảm bảo, nếu “cừu nhân”của Ứng Long vẫn còn tại Triều Ca, hai người nhất định sẽ ra tay tượng trợ. Ứng Long nhìn ra tu vị haingười kém cỏi, nhưng nguyên khí mình chưa khôi phục, có thêm hai người hỗ trợ cũng tốt, lập tức cùngTiêu Thăng, Tào Bảo trở lại Triều Ca, gặp ngay Khổng Tuyên đang khắp nơi tìm hắn, rồi vui vẻ trở lạihoàng cung.Việc Tào Bảo, Tiêu Thăng tới đây đối với Trương Tử Tinh mà nói, không chỉ là nỗi vui ngoài ý muốn,mà người khác thì có thể không nhìn ra hai người tu vi vỏn vẹn Chân tiên thượng giai này có thần thông gìhay ho, Trương Tử Tinh lại biết rất rõ giá trị của hai người.Trong nguyên tác có một tình tiết nổi tiếng: Triệu Công Minh dùng Định hải châu liên tiếp đánh bại 12Kim tiên Xiển giáo, lại đuổi đánh Nhiên Đăng đạo nhân tới gà bay chó chạy, sau Nhiên Đăng gặp đượcTiêu Thăng, Tào Bảo trợ giúp, pháp bảo Định hải châu trứ danh của Triệu Công Minh không ngờ lại bị haingười vô danh tiểu tốt này thu mất, ngay cả Phược long tác cũng bị mất. Sau Triệu Công Minh lấy ra roithần đánh chết Tiêu Thăng, nhưng bị Nhiên Đăng ngầm dùng Càn khôn xích đánh trộm, lấy được Định hảichâu. Tào Bảo đáng thương kia về sau bị tên vô sỉ Nhiên Đăng lừa vào Thập tuyệt trận làm pháo hôi. Trậnchiến với Triệu Công Minh cũng làm nổi danh một kiện pháp bảo – có thể đánh rơi ngay cả Định hải châu– đó chính là Lạc Bảo Kim tiễn.Giờ chủ nhân của Lạc bảo kim tiễn Tiêu Thăng cùng Tảo Bảo đã tới tận cửa đây, Trương Tử Tinh tấtnhiên không bỏ qua cơ hồi nay, lập tức tiếp đãi trọng thị, rộng lượng đem một bản kỳ phổ cho hai người.Do cờ vây mới “ra đời” không lâu, Tào Bảo và Tiêu Thăng tuy đam mê món này, nhưng kỳ lực cũngkhông cao minh lắm, thấy kỳ phổ của quốc sư Đại Thương “Tiêu Dao tử”, càng nhìn càng thấy cao minh,khiến hai người trợn trừng thán phục. Hai người đưa mắt nhìn nhau, không ngờ lại quỳ xuống trước mựtTrương Tử Tinh, xin vị “kỳ thánh” này thu hai người mình làm đệ tử dạy cho kỳ nghệ. Trương Tử Tinh vốnchỉ định dùng mấy kỳ phổ này giữ hai người lại, đâu ngờ còn có chuyện tốt nhường này, giả vờ từ chối vàicâu, sau lập tức mặt dày nhận làm sư tôn của hai người.Trương Tử Tinh đẳng cấp “lừa đảo” siêu việt, không lập tức lộ ra bản tánh hỏi hai người chuyện Lạcbảo kim tiễn, mà lập tức thực hiện chức trách của sư phụ, lợi dùng Siêu não lấy ra một bộ phần mềm huấnluyện cờ vây, chỉ điểm cho hai người. Tào Bảo, Tiêu Thăng bình thường đều tự tìm tòi, đâu gặp qua loạihuấn luyện chuyên nghiệp như vậy, chỉ thấy đầu óc mở mang rất lớn, tức thì bội phục dập đầu tí vỡ. Haingười được Trương Tử Tinh an trí một tiểu viện yên tĩnh, phái người hầu hạ, mỗi ngày học cờ uống rượu,sảng khoái vô cùng, giờ cho dù tên nào cầm gậy đuổi đi, hai người cũng nhất quyết không đi.Lúc này Hạm Chi Tiên nói muốn trở lại Kim ngao đảo, gặp Trương Tử Tinh cáo từ. Trương Tử Tinh đâuchịu để “thịt béo” rời đi, tức thì cố gắng giở mọi thủ đoạn muốn lưu nàng lại. Hạm Chi Tiên tuy không nỡxa hắn, bình thường ở chung với Thương Thanh Quân cũng rất tốt, nhưng nàng biết Triều Ca vừa phát sinhđại sự, Trương Tử Tinh thân làm Thiên tử phải cần thời gian ổn định và điều chỉnh lại mọi thứ, danh phậnmình cũng chưa rõ ràng, ở lâu tại Triều Ca tất sẽ bị mấy đạo hữu Kim Ngao đảo đáng ghét kia trêu chọc,cho nên cự tuyệt ý hắn, rời khỏi Triều Ca.Giờ Cửu đầu Trĩ Kê Tinh chưa rõ ở đâu, Khổng Tuyên, Ứng Long, Nữ Bạt đều mang thương thế, nguyênkhí chưa khỏi. Triều Ca vừa qua chuyện Tử Giao, nhân tâm bất ổn, lại thêm Vu Phiết vì miễn cướng toáiđan khai trận mà tu vi mất hết thành phế nhân, Trương Tử Tinh có rất nhiều chuyện cần xử lí, tạm thời thựckhông có thời gian bồi tiếp Hạm Chi Tiên. Hạm Chi Tiên cũng hiểu chuyện này mới chủ động rời đi, tránhcho hắn phân tâm. Trước khi đi, Trương Tử Tinh hẹn nàng lần sau hắn lên Kim ngao đảo, chính là ngày“đạo hữu” biến thành “đạo lữ”. Không chỉ Kim Ngao đảo, trên Tam Tiên đảo kia cũng còn một cái lời hẹn“quá hạn liền trả tiền nộp phạt” đang đợi hắn, đấy cũng là một lời hẹn không thể dễ dàng bỏ quên được.Tiễn Hạm Chi Tiên rời đi, Trương Tử Tinh đem chú ý đặt tới Võ Vương cửu đỉnh trong sơn trang của VuPhiết. Tuy Vu Phiết từng nói, cửu đỉnh là vật của Hạ triều, không có lợi đối với khí vận của Đại Thương,nhưng hắn không úy kị cái này, mà Cửu đỉnh hắn cũng không muốn dùng, mà là muốn đưa cho nhị đệ KhổngTuyên.Chương 204: Cửu Đỉnh! Vi Phiền Đích Chân Diện MụcBản thân Ngũ Sắc Thần Quang của Khổng Tuyên đã rất lợi hại, thêm nữa gần đây hắn còn lĩnh ngộ đượcvô sắc thần quang hợp nhất, cho dù là Gia trì thần xử của Chuẩn Đề cũng có thể thu lấy, nhưng trong thếgiới Phong thần đầy rẫy pháp bảo này, ngươi không có bảo bối trong tay, bất kể là lực công kích hay phòngngự đều thiệt thòi so với người khác rất nhiều.Không thể mỗi lần đều phải ưỡn ngực ra đỡ đòn của đối phương chứ? Có rất nhiều lúc pháp bảo là chỗquyết định thắng bại, cho dù là thánh nhân cũng không ra ngoài quy tắc này.Khổng Tuyên đấu với Chuẩn Đề một trận xong, đã biết được chênh lệch giữa mình và thánh nhân cùngđiểm yếu của mình, mà không có pháp bảo chính là một trong những điểm yếu đó. Vũ vương cửu đình làvật thần dị, cũng không biết là vị tiên nhân nào tặng cho Đại Vũ. Tuy nói danh khí cửu đỉnh không bằng mộtsố pháp bảo đỉnh cấp trong Phong thần, nhưng hẳn cũng không tầm thường, từ việc nó có thể trấn áp đất đaicửu châu kia là có thể thấy được.Khổng Tuyên vốn đã có tính toán tìm pháp bảo cho riêng mình, nhưng thấy Trương Tử Tinh “nhiệt tình”quảng cáo như vậy, cũng không tiện chối từ, gật đầu đồng ý, hắn cũng không nói lời khách sáo hay cảm kíchgì – huynh đệ với nhau, đâu cần nhiều lời.Vũ vương cửu đỉnh giờ đang bị Chu thiên tinh thần đại trận trấn áp, do sự cố Hỉ Mị lần trước, Chu thiêntinh thần đại trận đã phát động, ép nó ngưng lại là không có khả năng, trừ khi tán đi đại trận, khiến nó mấtdiệu năng. Tán đi đại trận có hai cách, một là chiếu theo ảo diệu của trận pháp cùng bí thuật của Vu gia, từtừ thu lực lượng của đại trận vào trận nhãn, ngày sau có thể sử dụng lại, nhưng làm vậy sẽ mất công sứcvài ngày; phương pháp thứ hai là Vu Phiết tự xuất thủ, mạnh mẽ phá tan trận nhãn, hủy đi đại trận.Như Vu Phiết nói, phong ấn Cửu đỉnh cần phải có máu huyết của con cháu Hạ Vũ mới có thể mở được,mà mở phong ấn xong người khác cũng không thể sử dụng. Như Trương Tử Tinh xem xét, đây là một loạicấm chế đặc thù mà thôi, mới tu vi Huyền tiên thượng giai đỉnh phong của Khổng Tuyên hẳn là có biệnpháp xử lí, chỉ ngại là sẽ tổn hao không ít khí lực thôi.Với tình huống của Khổng Tuyên bây giờ, vẫn phải nhanh chóng khôi phục thương thế mới đúng, dù saoCửu đỉnh kia đã là vật trong túi, nhất thời không vội vã gì. Cho dên Trương Tử Tinh dặn dò Vu Phiết, sửdụng phương pháp thứ nhất, dùng bí thuật từ từ thu liễm trận pháp.Từ lần bị Hỉ Mị truy sát đấy, ngoài Thương Thanh Quân chạy đến trang viện của Vu Phiết còn có ViViện con gái thượng đại phu Vi Phiền, đúng là một chuyện bất ngờ. Vu Phiết suy nghĩ hồi lâu, quyết địnhnhận Vi Viên làm đệ tử truyền cho y thuật, một là vì Vi gia đời đời là trung lương, cùng tiên tổ Vu gia làchốn thâm giao, giờ Vi Phiền cũng là lưỡng triều nguyên lão, lại nguyện vì Đại Thương mà bẩm cáochuyện nhi tử thân sinh phản nghịch, tiết lộ âm mưu của Viêt Vương Vi Tử Khải, lập đại công trong lần tếđàn bạo loạn, có thể thấy được lòng trung thành; hai là bản thân Vi Viện cũng tinh thông y thuật, tư chất phiphàm.Vi Viện quả thật rất có thiên phú y học, năng lực học tập cũng rất nhanh, thêm nữa cô này ngoan ngoãnđáng yêu, khiến Vu Phiết hết sức hài lòng, định mang toàn bộ sở học ra truyền thụ.Trên sự thật, từ lúc biết Thiên tử có biện pháp phá giải cửu đỉnh, Vu Phiết cũng thở phào một hơi nhẹnhõm. Giờ hắn tu vi đã mất, không còn lực bảo hộ cửu đỉnh nữa. mà từ góc độ khác, cửu đỉnh này cũng làvật trói buộc cả gia tộc họ Vu, nếu Thiên tử có thể thu lấy, không chỉ có thể sử dụng được kỳ vật, còn giúpcon cháu hậu nhân ngày sau không cần đời đời ẩn né nữa, thực là lưỡng toàn tề mỹ.Hắn làm theo lời Thiên tử phân phó, dùng bí thuật thu liễm Chu thiên tinh thần đại trận, uy lực của trậnpháp từ từ giảm bớt từng ngày, giờ chỉ còn vài hôm nữa là sẽ hoàn toàn thu xong.Đang lúc giải trừ Chu thiên tinh thần đại trận, sơn trang cũng mất đi khả năng phòng hộ. Vì đề phòng vạnnhất, nhất là e Cửu đầu Trĩ Kê Tinh kia quay lại, Trương Tử Tinh đặc ý nhờ Khổng Tuyên bố trí một trậnpháp cấm chế quanh sơn trang, nếu kẻ nào cố ý xông vào, cho dù có tu vi Kim tiên cũng đừng mong pháđược. Huống chi trên cửu đỉnh còn có cấm chế của Đại Vũ, nếu không phải là hậu duệ của nhà Hạ cũngkhông cách nào mở được.Sắc trời dần tối, Vu Phiết đang trong trang viện chế dược, bỗng thấy Vi Viện tới bái kiến, đằng sau còncó hai gã nam tử tướng mạo xa lạ, một nam tử trung niện trong đó ôm ngực, sắc mặt lộ vẻ thống khổ, ngườicòn lại xem tuổi vẫn còn rất trẻ.Vu Phiết chau mày nói: “Viện nhi, vi sư không phải đã dặn không được dẫn người ngoài vào trang mà?”Vi Viện lắc đầu nói: “xin sư tôn thứ tội, bọn họ đây là người nhà đệ tử. Vị này chính là gia phụ, còn đâylà đệ đệ Vi Thu. Chỉ vì gia phụ có bệnh, đệ tử học nghệ không tinh không cách nào trị nổi, cho nến mới togan dẫn vào biệt viện, xin sư tôn thi diệu thủ cứu trị cho gia phụ con”.Vu Phiết nghe ra là phụ thân Vi Viện, nhìn Vi Phiền một cái khẽ thi lễ: “thì ra là Thượng đại phu đươngtriều, thảo dân Vu Phiết thực thất lễ!”.Ngữ khí Vu Phiết có phần lãnh đạm, người ngoài nhìn vào lập tức có thể thấy câu “thất lễ” kia chỉ làkhách sáo, hẳn Vu Phiết chỉ là nể mặt đệ tử Vi Viện mà nói vậy.“Ngày trước nhờ thần y không chê thu tiểu nữ làm đệ tử, ta cũng muốn đăng môn cảm tạ, nhưng Viện nhinói thần y không thích gặp người ngoài nên không dám quấy nhiễu”, Vi Phiền làm quan nhiều năm, saokhông nhìn ra vẻ lãnh đạm của Vu Phiết, cũng không tức giận, mà ngược lại nhịn đau hoàn lễ nói: “chỉ vìgần đây ta tật bệnh trở nặng, đau đớn không chịu nổi cho nên mới tới quấy nhiễu, cũng không có thông báoqua với thần y, xin ngài lượng thứ”.Vu Phiết thấy hắn không giống kẻ ỷ quyền thế khinh người mà rất có lễ phép, ngữ khí cũng không lãnhđạm nữa: “đã đến thảo trang của ta liền là khách nhân. Chỉ có điều, thảo dâng đang muốn luyện dược,dược này có độc tính cực mạnh không có lợi cho người tới gần. Chờ ta chẩn trị xong, mời đại nhân maumau rời đi để tránh bất trắc”.Câu này của Vu Phiết rõ ràng là muốn Vi Phiền mau ly khai để tránh sinh biến. Vi Phiền cung kính đáp:“đã là ý của thần y, ta tất nhiên xin nghe theo”.Vu Phiết lập tức mời Vi Phiền vào ngồi, hỏi tình trạng hắn, Vi Phiền chỉ nói bị đau tim khó nhịn, VuPhiết không cách nào tìm ra đầu mối gì từ câu trả lời như vậy, lập tức cầm lấy tay hắn xem mạch.Không bao lâu, Vu Phiết đột nhiên biến sắc nói: “mạch của đại nhân tuy đập nhanh, nhưng không có gìkhông ổn, vì sao….”Lời còn chưa dứt, tay đã bị nắm chặt, bị Vi Phiền lật ngửa bắt lấy, không cách nào tránh thoát, đồng thờitrên cổ đã bị một thanh trường kiếm băng lãnh kề vào, thanh kiếm chính nằm trong tay đệ đệ Vi Viện là ViThu kia, chỉ nghe Vi Phiền cười nói: “Vu thần y quả nhiên cao minh, ta đúng là không có bệnh gì, hôm naytới đây chỉ muốn cầu thần y lấy một vật mà thôi”.Vu Phiết tính cảnh giác rất cao, lập tức nghĩ đến một khả năng đáng sợ, lập tức bất chấp thanh kiếm kềcổ, kêu lớn: “hộ vệ ở đâu? Mau mau tới bắt tử tặc!”.Thế nhưng, hộ vệ ngày thường rất cẩn thận chức trách lại không thấy đâu, Vu Phiết nhìn nụ cười trên mặtVi Phiền, trái tim liền trầm xuống.“Thần y không cần hao tổn khí lực, Viện nhi đã sớm phục thuốc cho mấy hộ vệ kia, khiến bọn chúng mấtđi lực chiến đấu, rất dễ dàng bị ta xử lý. Mà xét ra, y dược của Viện nhi tăng mạnh như vậy, thực còn phảiđa tạ thần y chỉ điểm”.Vu Phiết đưa mắt nhìn Vi Viện đứng sau Vi Phiền, ánh mắt hiện một tia đau đớn, quay lại căm hận nhìnVi Phiền: “ngươi thực là to gan!, dám giết đi mấy hộ vệ kia, ngươi có biết lai lịch của bọn họ là gìkhông?”Vi Viện cúi đầu xuống, không dám nhìn vào ánh mắt Vu Phiết. Vi Phiền lộ vẻ không thèm quan tâm, thảtay Vu Phiết ra, đứng dậy nói: “sao ta lại không biết lai lịch bọn chúng? Ngài không cần ôm ý nghĩ cầu maymuốn kéo dài thời gian. Mấy ngày nay Viện nhi tới đây học dược, ta đã sớm sai người tìm hiểu bố trí nơinày, cho dù Thiên tử bố trí người tại phụ cận cũng đã bị ta giết sạch”.Sắc mặt Vu Phiết càng âm lãnh, chậm chạp hộc ra một câu: “ngươi rốt cuộc là người phương nào?”Vi Phiền ha ha cười lớn: “ta là người nào thần y không cần biết. ngài chỉ cần biết trong trang viện này cóthứ đồ ta muốn là được!”. “Vật kia dù cho ngươi, ngươi cũng không thể sử dụng”, Vu Phiết ngoài miệngđối đáp, trong lòng lại cấp tốc suy tư đối sách, lão tuyệt không sợ chết, nhưng sợ là Cửu đỉnh vì mình vô ýmà rơi vào tay giắc, khiến Vu gia trở thành tội nhân của cả Đại Thương.Vi Phiền vẫn giữ nụ cười trên mặt: “cái này không cần thần y lo lắng, thần y chỉ cần giúp ta hủy đi trậnnhãn này là được”.“Ngươi làm sao biết được chuyện trận nhãn?”, trái tim Vu Phiết càng nhảy lên kịch liệt, trừ Đương kimthiên tử cùng mấy vị huynh đệ của người, hắn chưa từng lộ bí mật Cửu đỉnh cùng Chu thiên tinh thần đạitrận này cho ai, cho dù là nữ đệ tử Vi Viện lúc trước tín nhiệm như vậy cũng không nói, tên Vi Phiền nàylàm sao biết được?Vi Phiền lãnh đạm nói: “ta tự có biện pháp, ngài đâu cần hỏi nhiều vậy? Vu thần y, không nên kéo dàithời gian nữa, nếu ngươi không chịu hủy đi trận nhãn, ta chỉ đành giết ngươi tránh hậu hoạn”.Vu Phiết hoàn toàn bình tĩnh lại, không chút nào sợ sệt cái chết đang uy hiếp, hừ lạnh nói: “thì ra ngươichính là dư nghiệt Hạ triều, tính ra tử tế, không ít tổ tiên ngươi chính đã chết trong đại nhận này đâu, khótrách ngươi biết được việc trận nhãn tồn tại. Ta chỉ không rõ, Vi gia đời đời hiệu trung Đại Thương, từ lúcnào đã biết thành trảo nha của dư nghiệt Hạ triều?”“Vu gia từ thời Vu Hiền, vì thủ hộ cửu đỉnh mà không ra làm quan, ẩn thân canh giữ. Nếu không cóchuyện Cửu đỉnh, ta còn phải xưng ngươi Vu đại nhân a”, thần sắc Vi Phiền như giễu cợt: “nói cho ngươicũng không sao, cho ngươi chết khỏi làm quỷ hồ đồ. Từ tiên quân Lộc Chúc năm xưa thất bại, tổ tiên ta đãtính kế, ngầm tráo trẻ sơ sinh vào trong nhà trọng thần, sau mưu đoạt quyền kế vị, nhà ta chỉ là một trong sốđó thôi, cho nên ta mới có thể mượn danh nghĩa Vi gia, ngầm tiến hành đại sự”.Vu Phiết thầm kinh hãi, nói như vậy chẳng nhẽ còn có dư nghiệt nữa sao?“Chớ có lải nhải nữa, thần y ngươi nếu muốn toàn mạng, mau theo lời ta dẹp trận nhãn đi, ta xét tình thầytrò của Viện nhi với ngươi, tha cho ngươi một mạng”.“Chỉ trách ta đã già mắt hoa tai kém, nhận người bất minh, cuối cùng dẫn sói vào nhà, thu kẻ độc phụnày làm đồ đệ!”, Vu Phiết nghiến răng nói: “muốn giết thì giết đi, chớ có nhiều lời!”.“Xem ra không cho ngươi nếm chút khổ cực, còn không biết nghe lời a”, Vi Phiền thấy Vu Phiết khônghề sợ hãi, đưa mắt nhìn Vi Thủ, ý bảo trước chém đứt một tay hắn đã.Vi Thu đang muốn động thủ, bỗng thấy Vu Phiết liều mạng bắt lấy thân kiếm như muốn giật lại, hắn vộivàng xoay cổ tay, lưỡi kiếm sắc bén thức thì hớt luôn bốn ngón tay Vu Phiết, máu chảy ròng ròng. Tại lúcđứt ngón tay đó, một cánh tay khác của Vu Phiết lấy từ tỏng ngực ra một thanh chủy thủ, đâm thẳng vàobụng Vi Thu. Vi Thu không ngờ Vu Phiết trông già nua vậy, công lực lại không còn mà vẫn mạnh mẽ nhưvậy, không kịp phòng ngự, tức thì trúng chiêu, ôm ngực lảo đảo ngã xuống.Biến cố này khiến Vi Phiền và Vi Viện kinh hãi. Vu Phiết nhịn đau cầm trường kiếm lên xông về phía ViPhiền. Vi Phiền một bên tránh né, một bên hô lớn gọi vũ sĩ bên ngoài vào. Vu Phiết biết nếu để bọn chúngxông lại, mình tất nhiên không còn cơ hội giết chết tên dư nghiệt tiền triều này, lập tức bất chấp giơ kiếmđâm mạnh một cái.Vi Phiền thấy thế kiếm hung mãnh, trong lòng sợ hãi, một giây không cẩn thận đã bị đâm trúng cánh tay,lập tức hoảng hốt lui lại vài bước, tóm lấy Vi Viện đang quỳ gần đó xem thương thế Vi Thu, ngăn lấy mộtkiếm trí mạng của Vu Phiết.Vi Viện không ngờ phụ thân lại độc ác đến vậy, dùng ánh mắt khó tin nhìn vết máu loang dần trên ngựcmình, từ từ ngã xuống. Vu Phiết cũng kinh hãi, đang muốn tiếp tục truy sát Vi Phiền, bỗng thấy một cơn đauđớn vô cùng từ trên lưng truyền lại, đã bị tiễn nỏ bắng trúng. Thì ra võ sĩ Vi Phiền mang tới đã xông vàocửa, phát tên cứu lấy Vi Phiền.Lực đạo của nỏ tiễn này rất mạnh, cơ hồ xuyên qua thân thể. Vu Phiết vốn đã bị trong thương từ trước,máu huyết còn đang rơi, chỉ dựa vào một cỗ dũng khí mà duy trì. Nay bị trúng đám tên này, tức thì khôngcòn chút lực lượng, đưa ánh mắt căm hận nhìn Vi Phiền, bước lên hai bước, cuối cùng chịu không nổi ngãầm xuống đất.Vi Phiền kinh hãi chưa qua, đưa mắt nhìn thi thể Vu Phiết, để võ sĩ giúp mình bao lấy vết thương, cămhận chửi một câu: “lão già điên, ngươi tưởng ngươi chết là ta không có cách phá trận sao?”Lúc này, đầu mục võ sĩ lại gần báo: “đại nhân, công tử đã mất rồi. Viện tiểu thư thương thế rất nặng, nếukhông màu tìm y sĩ chẩn trị, chỉ sợ…”Da mặt Vi Phiền giật giật vài cái, cắn răng nói: “không cần lo công tử và tiểu thư vội, các ngươi mau luira, cẩn thận canh trước cửa trang viện, không cho phép tên nào lại gần”.Võ sĩ đầu mục đưa mắt nhìn Vi Viện một cái, không dám nhiều lời, vội vàng rút người ra ngoài. Vi Phiềnlấy ra một viên châu màu đỏ máu, ước chừng to nửa nắm tay, cũng không biết thi thủ thuật gì, viên châu từtừ sáng lên. Vi Phiền một bên quan sát viên châu, một bên di động vị trí, không thèm nhìn xác chết nhi tửcùng con gái đang thoi thóp một cái.Tại lúc đến gần một vị trí trong biệt viện, huyết châu kia càng sáng mạnh. Vi Phiền biết đã tìm đúng nơi,lấy ra một cái búa nhỏ màu vàng kim ra, tiếp tục đi về phía trước, huyết châu kia giờ đã phát ra ánh sángchói lóa, mà Vi Phiền cũng thấy cảnh vật trước mặt biến ảo, đổi thành bầu trời đầy tinh tú tinh vân.Tràn ngập không trung là những khỏa tinh cầu lớn nhỏ, mang theo ánh sáng lấp lánh đẹp mắt cùng đầynguy hiểm. Vi Phiền tuy biết đây chỉ là tàn trận của Chu thiên tinh thần đại trận, nhưng cũng không tránhkhỏi khẩn trương sợ hãi. May hắn còn biết làm sao ứng phó, lập tức ném cái búa nhỏ trong tay lên khôngtrung. Lập tức thấy tinh tú đầy trời đột nhiên ngừng chuyển động, từng khỏa mang theo hỏa quang bốc cháyrơi xuống đất.Chương 205: Hoàng Tước Tại Hậu! Phi Liêm Xuất TràngVi Phiền đâu từng gặp qua uy thế như vậy, sợ đến nỗi nhắm chặt hai mắt, chỉ biết giơ cao cây búa lên,cảm thấy cây búa trong tay không ngừng chấn động, rất lâu sau mới thấy xung quanh yên tĩnh lại. Hắn lenlén mở mắt ra nhìn, tinh cầu đầy trời đã hóa thành từng điểm huỳnh quang lơ lửng giữa không trung, có thểnhìn thấy một cây cột đá ở phía trước. Cây cột đá này khắc vô số đồ án tinh vân, ẩn ước hiện ra quangmang rực rỡ, thần bí vô cùng.Vi Phiền biết đây tất là trận nhãn của Chu thiên tinh thần đại trận, lập tức tiến lại gần cột đá, giơ búa lênquá đầu chém xuống. Cây búa nhỏ kia như có uy lực cực lớn, còn lóe lên sức mạnh sấm sét phong lôi. Chỉnghe “kang” một tiếng, cột đá đã vỡ thành mấy mảnh, huỳnh quang xung quanh cũng biến mất không thấyđâu. Vi Phiền vội vã trở lại biệt viện, chỉ thấy xung quanh từ lúc nào đã xuất hiện chín cái đỉnh đồng.Cửu đỉnh này tựa hồ niên đại rất xa xưa, nhan sắc mờ ám, ngay đồ án trên mặt cũng không nhìn rõ, cònkhông có chút lực lượng ba động nào, chẳng khác chi phế vật.Vi Phiền vừa nhìn thấy chín cái đỉnh đồng này, sắc mặt lập tức lộ vẻ mừng như điên, trái tim đập liênhồi kỳ trận. Hắn run rẩy lấy ra viên châu sắc đỏ kia, miệng thì thầm niệm chú, chỉ thấy từ huyết châu bay ratừng đạo huyết vụ vây lấy cửu đỉnh, từ từ xâm nhập vào. Cửu đỉnh dưới tác dụng của huyết vụ, từ từ phát raquang mang, đồ án trên đỉnh cũng trở nên rõ ràng hơn.Do phóng ra huyết vụ, nên huyết châu từ từ mất đi nhan sắc vốn có, dần hóa thành trong suốt. Huyết vụ từtừ bị cửu đỉnh hấp thu hết, quang mang trên đỉnh cũng ảm đạm đi. Vi Phiền thầm niệm chú nghĩ, đưa tay trỏvào cửu đỉnh một cái, cửu đỉnh khẽ lung lay rồi lại yên tĩnh lại. Vi Phiền khẽ biến sắc, liên tục niệm chúngữ, nhưng cửu đỉnh chỉ khẽ động đậy mà thôi, hoàn toàn không chịu hắn khống chế. Ánh mắt Vi Phiền nhìnlên viên châu trong suốt kia, đột nhiên động tâm niệm, cầm viên châu hướng về phía Vi Thu.Hắn khom người xuống, đưa viên châu lại gần cái xác của nhi tử, niệm câu gì đó, viên châu lập tức sánglên, rất nhanh hút lấy huyết dịch của Vi Thu. Trong nháy mắt Vi Thu đã hóa thành một cái xác khô, mà viênchâu cũng khôi phục lại một ít sắc đỏ. Vi Phiền nhìn huyết châu, lại hướng về phía Vi Viện.Vi Viện biết phụ thân đang muốn làm gì, vừa sợ hãi vửa tuyệt vọng, nhưng thân thể không cách nào độngđậy, nước mắt không ngừng tuôn ra như suối.Vi Phiền nhìn bộ dạng đáng thương của nữ nhi, như có chút bất nhẫn, từ từ nói: “vật này là huyết châu,có tác dụng bảo trì máu huyết, do tổ tiên chúng ta luyện chế thành. Mục đích là tích lũy máu huyết tinh hoacủa tộc ta, chờ ngày mở ra cửu đỉnh, trong đó đã có vô sô máu huyết của các đời tiên quân…Thì ra, chìa khóa mở ra Vũ vương cửu đỉnh chính là máu huyết của con cháu nhà Hạ. Càng về đời sauhuyết dịch càng cần nhiều. Năm đó Lộc Chúc từng xâm nhập vào hoàng cung ý đồ muốn đoạt lại cửu đỉnhđã hao phí rất nhiều huyết dịch khiến cho nguyên khí đại thương, không cách nào phát huy hết lực lượngcủa cửu đỉnh, nên cho dù cướp được cửu đỉnh nhưng cuối cùng vẫn bị tổ tiên Vu Phiết là Vu Hàm tiêu diệt,mấy kẻ hạ nhân theo sau cũng bị diệt tộc.Hậu duệ còn sót của Hạ triều từ đó không dám manh động nữa, nhưng bọn chúng vẫn nuôi ý đồ với cửuđỉnh, nghĩ mọi biện pháp tiềm phục vào Triều Ca, hóa thân thành gia tộc khác. Đối với việc mở ra cửuđỉnh, bọn họ cũng nghĩ đến phương pháp lưu máu huyết lại, tránh lặp lại tình cảnh như Lộc Chúc trước đây,cho nên mới chế ra khỏa huyết châu này.Giờ Vi Phiền, không, nên gọi là Hạ Phiền mới phải, rốt cuộc đã lợi dụng được cơ hội ngàn năm có mộtnày thu lại cửu đỉnh, nhưng không ngờ máu huyết trong huyết châu tuy nhiều vậy nhưng lại không đủ tinhthuần, chỉ thiếu chút nữa sẽ có thể mở ra cửu đỉnh.Vi Phiền không dám nhìn vào khuôn mặt đầy nước mắt của nữ nhi, cúi đầu nói: “Viện nhi, giờ chỉ thiếuchút nữa sẽ mở được cửu đỉnh, vì tương lai của Hạ triều ta, con…con đừng trách phụ thân độc ác…”Vi Viện sắp tới lúc chết mới hiểu được: thì ra vị phụ thân đại nhân này đam mê quyền lực đến mức đángsợ như vậy, nói cái gì khôi phục Hạ triều chỉ là mượn cớ che dấu sự lãnh huyết vô tình của mình mà thôi.Năm đó hắn vì bảo toàn tính mạng, chủ động vào cung kể tội hai ca ca nàng, giờ đầu tiên thấy con trai chếtkhông thèm đổi sắc, sau lại lấy nữ nhi ra ngăn một kiếm. Hổ dữ còn không ăn thịt con, hành động này củaVi Phiền thực là lãnh khốc tới cực điểm, còn không bằng loài cầm thú kia.Vi Viện nhìn Vi Phiền giơ huyết châu đến gần, chỉ thấy phụ thân chưa bao giờ trông đáng sợ đến vậy,trong lòng hết sức tuyệt vọng.Tại lúc này, một thanh âm lạnh lùng vang lên: “như ta xem, thêm cả máu huyết của ả chỉ sợ còn chưađủ”, Vi Phiền vốn đang vì làm chuyện ác mà khẩn trương, giờ đột nhiên nghe thấy giọng nói này, tức thì cảngười run lên, tay cầm huyết châu run rẩy, “đinh” một tiếng rơi xuống đất.Vi Phiền vội vã định nhặt lấy huyết châu, bỗng thấy trước mặt nhoáng lên một cơn gió nhẹ, ngẩng đầunhìn lên gặp ngay bốn người xuất hiện, hai người trong đó còn là người hắn quen biết.“Các ngươi làm sao tiến vào được? võ sĩ đâu rồi?”, Vi Phiền kinh hãi, hắn nhớ rõ đã sai võ sĩ giữ chặtcửa chính, cấm không cho bất cứ người nào tiến vào.Người trung niên cao gầy đứng đầu nói: “ngươi làm sao tiến vào đây thì chúng ta làm vậy, chỉ là mấy tênvõ sĩ kia…”Một gã đại hán tướng mạo xấu xí tiếp lời: “mấy tên kia đã sớm bị bổn đại gia xé xác!, nếu ngươi muốnđi theo bọn chúng, lão tử ta cũng vui lòng thành toàn!”.Vu Phiền đưa mắt thấy thi thể võ sĩ ngổn ngang trên mặt đất phía sau bốn người này, biết là không phảinói dối, thầm run rẩy. Chỉ nghe trung niên kia quát lớn: “Vi Phiền, thì ra ngươi là dư nghiệt tiền triều!,ngươi thực to gan, dám quên ơn Thiên tử mưu hại hậu nhân của Vu gia, ý đồ muốn đoạt cửu đỉnh, định phảnnghịch hay sao?”Vi Phiền cầm chặt cái búa nhỏ trong tay, cảm giác như có thêm vài phần lớn mật. Hắn làm quan trongtriều nhiều năm, mưu kế tâm cơ không hề kém cỏi, đâu dễ bị vài câu nói này dọa nạt, ngược lại cười lạnhnói: “Phi Liêm đại nhân, ngươi hôm nay tới đây hẳn cũng không phải là nghe lệnh Thiên tử phải không?Rốt cuộc có mục đích gì?”Thì ra, bốn người này chính là Phi Liêm, Ác Lai, Tiểu Đản và Chư Kiền.Phi Liêm liếc nhìn cửu đỉnh một cái nói, trên mặt lộ vẻ vui mừng khó dấu, cười âm độc nói: “mục đíchcủa ta cũng giống ngươi thôi, chính vì cửu đỉnh này mà tới!”.Vi Phiền biến sắc mặt, hỏi: “ngươi rốt cuộc là người phương nào, chẳng nhẽ cũng là hậu duệ Vũ Vương?Nếu như vậy ta với ngươi chính là người một nhà”.“Hạ Vũ là cái chó má gì, hắn mới là hậu duệ của lão tử ta!”, tiếng cười của Ác Lai như tiếng kiếm lạnh:“nếu là tính theo bối phận, lão tử chính là tổ tông của Hạ Vũ!”.Vi Phiền tâm cơ thâm trầm, cũng không tức giận hắn phỉ báng tổ tiên mình, trong lòng nhanh chóng nghĩcách nào đối phó bốn người Phi Liêm.Phi Liêm biết hắn nghĩ gì, lạnh lùng nói: “ngươi không cần lãng phí tâm kế, bốn người chúng ta là dùngpháp thuật theo chân ngươi vào đây, nếu không sao thoát được trận pháp đáng sợ ngoài kia? Vừa rồi ngươigiết Vu Phiết, phá trận nhãn, dùng huyết châu đều bị chúng ta nhìn rõ. Chỉ sợ máu huyết nhi tử cùng nữ nhingươi cũng không đủ mở ra cửu địch, nhưng thêm vào huyết dịch ngươi chắc cũng đủ, ha ha!, giờ ta muốnmượn huyết dịch ngươi một chút mở ra phong ấn của cửu đỉnh”.Vi Phiền bị hắn nói trúng tâm sự càng thêm kinh hoàng, cầm cây búa trong tay bổ về phía Phi Liêm, tiếngsấm sét khẽ vang lên. Một vòng sáng kim sắc lập tức hiện lên quanh người Phi Liêm ngăn lấy tiếng sấmsét, vòng sáng run lên một chút, kết quả vẫn bình yên vô sự.Vi Phiền thấy chỗ dựa lớn nhất của mình đều không cách nào hạ được Phi Liêm, sắc mặt không khỏitrắng bạch như tờ. Phi Liêm cười lạnh nói: “trong tay ngươi là pháp bảo của Hạ Vũ Khai Sơn phủ phảikhông? Hạ triều đã bị diệt nhiều năm như vậy, các ngươi giữ được Khai sơn phủ tới giờ cũng không dễdàng. Nếu ngươi là tiên nhân, chỉ cần một búa bổ xuống thì ta chỉ có cách bỏ chạy, hoặc thậm chí ngươi chỉcó tu vi Hóa Anh, nếu có thể hoàn toàn luyện hóa được thần phủ này ta cũng không dám đón đỡ. Thực đángtiếc, ngươi ngay cả Trúc Cơ kỳ cũng không đạt tới, chỉ biết vài câu chú ngữ mà thôi, nhục thể phàm thai thìcó thể làm gì được ta?”Không chờ Vi Phiền tiếp tục sử dụng cây búa, đột nhien chỉ thấy một trận đau đớn từ cánh tay truyền lại,hắn thậm chí còn có thể nghe thấy tiếng xương tay gãy răng rắc. Mà cây búa cũng đã bị một con quái vậtmặt người thân báo đoạt lấy. Tốc độ quái vật rất nhanh, nháy mắt đã trở lại bên người Phi Liêm, lại hóathành hình dạng Chư Kiền.“Chủ công, Khai Sơn phủ đã lấy được”, Chư Kiền cầm cây búa hai tay dâng lên trước mặt Phi Liêm. PhiLiêm đưa mắt nhìn hắn, không đỡ lấy Khải sơn phủ: “vật này là pháp bảo của Đại Vũ lúc trị thủy, uy lựcbất phàm, liền tặng cho ngươi, cẩn thận mà sử dụng”.Chư Kiền thấy Ác Lai cũng đang chăm chăm nhìn cây búa này, lập tức nói: “chủ công, nên đưa cho thiếugia mới phải”.Phi Liêm hết sức hài lòng trước biểu hiện của Chư Kiền, nói: “ngươi cứ cầm lấy, Ác Lai sẽ có bảo vậtkhác”.Chư Kiền vội vàng tạ ơn Phi Liêm rồi mới dám thu cây búa lại, đứng ở một bên. Ác Lai nghe mình sẽ cóbảo vật còn xịn hơn, cũng không ra vẻ tham lam nữa, chỉ đưa mắt đánh giá cửu đỉnh ở xung quanh.Vi Phiền ôm cánh tay bị bẻ gẫy, sắc mặt vì đau đớn cùng sợ hãi đã biến dạng hẳn đi, thanh âm cũng trởnên run rẩy: “Phi Liêm, ngươi dám câu kết cùng yêu ma?!”.“Cái gì câu kết cùng yêu ma”, Ác Lai cười vang, đột nhiên hóa thành ma thân: “Lão tử vốn chính là yêuma!”.Phi Liêm cười lạnh nói: “Yêu ma thì sao? Yêu ma cũng hơn tên Thượng đại phu nhà ngươi, không ngờdám hạ độc thủ với cả con gái mình!”.Vi Phiền nhất thời không biết đáp sao, đột nhiên nhớ ra một chuyện, lại cảm thấy vài phần hi vọng:“Đừng có giết ta!, nếu ta chết, cho dù ngươi mở được phong ấn của cửu đỉnh cũng không cách nào sử dụngcửu đỉnh, chỉ có ta mới biết cách điều khiển cửu đỉnh thôi!”.Bốn người Phi Liêm nghe vậy bật cười vang, tiếng cười đầy vẻ khinh thường.Chương 206: Thương Đả Hoàng Tước! “Phản Đồ” Chư KiềnPhi Liêm càng cười lớn: “Cửu đỉnh? Chẳng nhẽ Đại Vũ năm đó cũng kiến thức tầm thường, thực sự coinó là chín cái đỉnh thôi sao? Hoặc không đem bí mật chân chính của cửu đỉnh truyền lại? Hừ! loại phế vậtnhư ngươi tất nhiên là không biết được. Để ta nói cho ngươi, ta không cần ngươi sử dụng cái gì thuật pháp,chỉ cần dùng máu huyết ngươi giải khai phong ấn là được.”Vi Phiền không ngờ đối phương không thèm quan tâm tới chỗ dựa lớn nhất của mình, trong lòng hết sứckinh hãi: chẳng nhẽ cửu đỉnh Đại Vũ truyền lại còn có bí mật rất lớn gì hay sao?Ác Lai thấy Phi Liêm cà kê với Vi Phiền rất lấ làm khó chịu, quát lên: “lão đầu tử, việc gì phải giảithích với hắn!, mau hút huyết dịch của hắn ra, lấy cửu đỉnh đi về thôi, nếu để tên Huyền tiên bày trận kiabiết được chỉ sợ chúng ta cũng không đi được đâu”.Phi Liêm cũng hiểu không nên kéo dài nữa, một ngón tay trỏ vào Vi Phiền, tức thì kim quang trói chặthắn lại, nhấc bổng Vi Phiền lên, theo hai tay Phi Liêm múa lên, Vi Phiền cảm thấy như bị thiên đao chémvào, đau đớn rống lên. Tất nhiên, mặc kệ hắn gào thét hay xin xỏ, đều không ai để ý đến hắn.Phép Phi Liêm đang thi triển là một loại phong huyền lực vô hình, như thanh kiếm sắc, có thể giết ngườivô hình, đây là bản lĩnh thật sự của hắn, chỉ có điều trước giờ dấu diếm rất kỹ mà thôi. Vi Phiền bị lưỡikiếm vô hình này cắt đến máu chảy đầm đìa. Phi Liêm khống chế kim quang, dẫn người máu dịch về phíacửu đỉnh, để tiên huyết rơi vào trên đó. Chờ Vi Phiền gần như mất hết máu, cửu đỉnh rốt cuộc lại phát raquang mang chói lóa, vốn nhìn như phế vật nay đã trông như mới, đồ án và văn tự bên ngoài cũng trở nênrất rõ ràng. Thư kim là âm đỉnh, hùng kim là dương đỉnh, tổng cộng ba âm đỉnh, sáu dương đỉnh. Trên mỗiđỉnh đều có hai chữ cổ, Phi Liêm nhận ra đó là tên danh tự đỉnh, phân làm Ký châu đỉnh, Duyện châu đỉnh,Thanh châu đỉnh, Tử châu đỉnh, Dương châu đỉnh, Kinh châu đỉnh, Dự châu đỉnh, Lương châu đỉnh và Ungchâu đỉnh. Trên đỉnh khắc hình sông núi, dị thú điểu cầm các châu.Phi Liêm ném thi thể Vi Phiền sang một bên, nhìn chín cái đỉnh rực sáng này, hưng phấn đến nỗi giọngnói cũng run run: “tốt quá rồi!, chúng ta ẩn nhẫn nhiều năm vậy, không ngờ hôm nay rốt cuộc đã hoàn thànhsở nguyện, coi như trời không phụ nỗi khổ tâm của ta!”.Tiểu Đản vội nói: “chúc mừng chủ công đạt thành tâm nguyện, có điều nơi này không nên ở lâu, xin chủcông mau thu hồi cửu đỉnh sớm rời đi”.Phi Liêm gật đầu, bắt đầu dùng phép thu lấy cửu đỉnh. Cửu đỉnh thực không tầm thường, lại có thể tựphóng ra lực lượng kháng cự. Do nhục thân của Phi Liêm đã mất, nên tuy có cảnh giới Kim tiên nhưng thânthể tái tạo này chỉ có mức Luyện hư kì, cho nên không dám quá vội vàng. Hắn ngưng thần tĩnh tâm, sử ratoàn bộ lực lượng, hóa thành một cánh tay to vô hình, một bên triệt tiêu cỗ lực lượng kháng cự kia, một bêntừ từ di động cửu đỉnh. Hành động này quả nhiên hiểu quả, cửu đỉnh từng cái một bị hắn từ từ thu lấy.Ác Lai đứng chờ thấy vô vị, bước lại gần Vi Viện đang hấp hối, than nói: “thực đáng tiếc dạng mỹ nhânxinh đẹp thế này, nếu không phải lập tức phải theo lão đầu tử trốn khỏi Triều Ca, ta nhất định sẽ mang vềphủ hưởng thụ mọt phen”.Vi Viện hình như còn có thể nghe thấy thanh âm hắn, nhưng không cách nào nghe ra nội dung, do mất máuquá nhiều, nàng chỉ có thể cảm thấy một cơn rùng mình khó nói, từ từ, ngay cả ý thức cũng bắt đầu mơ hồ.Rất lâu, Phi Liêm rốt cuộc thu xong cửu đỉnh vào trong túi pháp bảo, gọi Ác Lai một tiếng, sai Tiểu Đảndẫn đường, bốn người bước ra ngoài biệt viện.Vừa đi một đoạn, Phi Liêm bỗng có cảm giác không đúng, cách đại môn chỉ có nửa bước, chẳng hiểu vìsao lại thấy mình quay lại trong biệt viện.Phi Liêm chau mày hỏi: “Tiểu Đản, ngươi có nhớ lầm đường không?”Tiểu Đản cẩn thận đánh giá một phen, nhớ lại cách vào trận khi nãy, lắc đầu nói: “không thể nào, tôituyệt không nhớ sai, vừa rồi theo mấy người Vi Phiền tiến vào chính là đi theo đường này, cũng không gặpdị trạng gì, hay là cách ra khác với cách vào?”Phi Liêm bắt đầu cảm thấy lo lắng, hắn nhiều năm tiềm phục Triều Ca chính là vì cửu đỉnh này, giờ đoạtđược coi như đã hoàn thành tâm nguyện, vui mừng đến phát điên. Định lập tức trốn khỏi Triều Ca, khôngngờ đến lúc đại công cáo thành lại gặp phải chuyện như này, chẳng nhẽ sẽ có bất trắc sao?Tiểu Đản tâm tư linh hoạt, nhìn Vi Viện đang hấp hối nói: “nữ tử này hẳn là biết cách ra trận, chờ tôi tạmcứu ả lại”.Phi Liêm gật đầu, Tiểu Đản liền dùng pháp thuật giúp Vi Viện cầm máu, lại nhét một quả đan dược vàomiệng Vi Viện. Sắc mắt Vi Viện từ từ hồng hào trở lại, tuy vẫn yếu ớt như cũ nhưng đã không còn nguyhiểm tính mạng.Phi Liêm lập tức nhìn Vi Viện nói: “nếu chịu dẫn chúng ta ra khỏi trận, ta sẽ tha cho ngươi một mạng!”.Vi Viện không trả lời, một đôi mắt vô hồn nhìn lên thiên không, không có sợ hãi, không có kinh hoàng,chỉ có thờ ơ. Phi Liêm thấy vậy bèn đánh mắt với Tiểu Đản, Tiểu Đản hiểu ý sử dụng mê thuật nói: “tỷ tỷ,chẳng nhẽ người nhẫn tâm nhìn tiểu muội bị vây chết ở đây? Xin tỷ tỷ nói cho cách ra trận”.Không biết có phải vì lòng đã chết hay không, đôi mắt Vi Viện vẫn không có chút thần thái nào, ngay cảdị thuật của Tiểu Đản cũng không có tác dụng, thử đi thử lại mấy lần đều không sau, chỉ đành chán nảnđứng dậy than nói: “ả ta đã bị đả kích quá lớn, tâm ý nguội lạnh, giờ chỉ như xác chết biết đi mà thôi,không bị pháp thuật của tôi mê hoặc, giờ phải làm sao?”Ác Lai tóm lấy Vi Viện tra hỏi vài lần, nhưng Vi Viện vẫn bộ dạng đó. Ác Lai tính tình nóng nảy, giận dữkhông cần biết cái gì thương hoa tiếc ngọc, một cước đá bay Vi Viện ra một góc bất tỉnh, thét lên: “đã lầnhư vậy, chúng ta cường hành phá trận, đằng nào chúng ta cũng phải tốn khỏi Triều Ca, cho dù bạo lộ thânphận cũng không sao cả”.Phi Liêm vội vàng ngăn hắn lại: “sao ngươi ngu vậy con? Tên bày trận này là Huyền tiên, pháp lực rấtcao thâm, bằng lực lượng của chúng ta sao có thể cố xong ra được? cho dù may thoát ra cũng sẽ kinh độngđến hắn, với thực lực của chúng ta làm sao địch nổi? không đến lúc vạn bất đắc dĩ, không thể lỗ mãng hànhsự được”.Tiểu Đản nghĩ ra một ý bèn nói: “chủ công, ngài xem có thể luyện hóa được cửu đỉnh này không, chúngta mượn nó phá trận, thế nào?”. Phi Liêm lắc đầu nói: “cửu đỉnh ảo diệu vô cùng, trong nó còn có bí mật,không phải pháp bảo tầm thường có thể so được, cho dù ta khôi phục tu vi lúc đỉnh cao cũng không thể làmđược”.Bốn người đang bàn cách thoát thân, đột nhiên thấy cửa lớn biệt viện mở ra, một nam một nữ bước vào.Nam tử tướng mạo tuấn mỹ, nữ tử xinh đẹp vô cùng, thực là một đôi trai tài gái sắc.Phi Liêm vừa thấy hai người này, lập tức tay chân lạnh ngắt, sắc mặt tái xanh, thất thanh nói: “cácngươi…các ngươi vì sao lại tới đây?”Đôi nam nữ kia thấy bộ dạng sợ hãi của Phi Liêm, liền cười khinh thị. Nữ tử mở miệng nói: “khó lắmmới gặp được cố nhân, ngươi vì sao phải lo lắng thế?”Phi Liêm xoay chuyển tâm niệm rất nhanh, lập tức hiểu ra một loạt nghi vấn xâu chuỗi với nhau từ trướctới giờ, chỉ thấy càng thêm sợ hãi, không cách nào giữ được bình tĩnh nữa, cố gắng hét lên một tiếng chedấu sự khẩn trương trong lòng: “sao lại có thể là các ngươi?”Một giọng nói hiền hòa từ bên người hắn vang lên: “Phi Liêm ái khanh, ngươi lấy cửu đỉnh của quả nhânđịnh mang đi đâu?”Thanh âm này vang lên không hề có một tia báo trước, nhưng Phi Liêm và Ác Lai vừa nghe thấy lập tứcbiết được thân phận người tới, trái tim hai người không hẹn mà cùng trầm xuống.Chỉ thấy Thiên tử mặc liền trang, không biết từ lúc nào đã xuất hiện trong trang viện, bên người còn cómột nam tử nho nhã đứng cạnh. Ác Lai và Tiểu Đản nhìn thấy người này, không khỏi lộ vẻ sợ hãi. Năm đótrong Thiên yêu diệt hồn trận, chính là gã nam tử trông vô hại này nhấc tay lên là có thể bắt trói lấy haingười mình.Cho dù Phi Liêm giỏi giấu diếm thế nào, giỏi xảo trá ra sao, giờ bị bắt ngay tại hiện trường, nhất thờicũng không biết đáp sao. Trương Tử Tinh đưa ánh mắt nhìn về phía thi thể của Vu Phiết, ánh mắt lộ vẻ đauđớn, rồi đột ngột trở nên dữ tợn: “là ngươi giết Vu thần y?”Phi Liêm vội vàng lắc đầu không ngừng: “dạ không…là nghịch tặc Vi Phiền hạ thủ. Vi Phiền thì ra chínhlà dư nghiệt tiền triều, ý đồ muốn cướp lấy bảo vật, sai nữ nhi tiềm phục làm môn hạ Vu thần ty, lại sai võsĩ giết hại Vu thần y, hạ thần chỉ là phát hiện ra hắn nên mới theo tới đây…”Trương Tử Tinh thay hắn tiếp lời: “ngươi phát hiện ra hắn có ý đồ bèn theo tới, ý đồ định giúp quả nhânbảo hộ cửu đỉnh, sau đó dâng tặng cho quả nhân phải không?”Ánh mắt Phi Liêm đảo lên, vội vàng nói: “Bệ hạ anh minh!”.Ứng Long bên này hét mộ tiếng: “đã là như vậy, còn không mau dâng cửu đỉnh lên?”Phi Liêm vội vàng lấy cửu đỉnh từ trong túi pháp bảo ra, đặt trên mặt đất, trong lòng lại có vô số ý niệmxoay chuyển: thực không ngờ hai kẻ tử thù này còn chưa chết, mà hình như còn hiệu trung với Thiên tử.Xem ra, tu vi hai kẻ này còn hơn xa trước đâ, mà mình lại tu vi giảm sút, nhất định không phải là đối thủ.Hôm nay muốn chạy thoát chỉ sợ sẽ rất khó khăn. Giờ xem ra, chỉ có thể dùng kỳ kế bắt lấy Thiên tử làmcon tin mới có nổi một đường sống.Phi Liễm nghĩ tới đây, ngầm dùng phép truyền âm nhắc nhở ba người Ác Lai, dặn bọn chúng yểm hộmình hành động. Ác Lai tuy sợ hãi nam tử nho nhã bên người Thiên tử, nhưng cũng biết đây là cơ hội chạythoát duy nhất, cho dù bốn người mình có ba người bị chế phục, chỉ cần một người chế trụ được Thiên tửlà sẽ có cơ hội sống sót. Bốn người lập tức ngưng tụ lực lượng, chuẩn bị phát động công kích lúc thíchhợp.Phi Liêm phân phó xong xuôi, quay sang Trương Tử Tinh hành lễ nói: “Cửu đỉnh ở đây, xin Bệ hạ kiểmtra”.Trương Tử Tinh vừa thấy cửu đỉnh lập tức lộ vẻ vui mừng bước lên trước, từ từ sờ vào cửu đỉnh, chỉthấy một cỗ lực lượng bình hòa êm dịu truyền tới. Lực lượng này tuy ôn hòa, nhưng sâu như đáy biển, dòxét mãi không hết, hắn buột miệng khen: “Vũ vương cửu đỉnh quả nhiên danh bất hư truyền!”.Tại lúc này, Phi Liêm đột nhiên giở trò, trong tay hiện ra một chiếc kim hoàn ném về phía Trương TửTinh, đồng thời thân thể hóa làm gió đen xông tới, ý đồ muốn bắt người. Ba người Ác Lai, Tiểu Đản cùngChư Kiền cũng đồng loạt xông về phía Trương Tử Tinh.Tại lúc kim hoàn sắp bay đến người Thiên tử, đột nhiên một con thú xuất hiện trên người hắn, một ngụmdễ dàng nuốt lấy kim hoàn kia. Phi Liêm kinh hãi, nhớ đến tình cảnh trong Thiên yêu diệt hồn trận Ác Laikể lại, kinh hãi nói: “Thao Thiết!”.Phi Liệm tuy kinh hãi, thân hình vẫn không hề ngừng lại, nhưng còn chưa lại gần được Trương Tử Tinh,đã thấy sau lưng đau đớn, từ trên không rơi phịch xuống đất. Tiểu Đản và Ác Lai còn chưa tới gần Thiên tửthì nam tử nho nhã kia đã xuất hiện trước mặt bọn chúng không một tiếng động.Thân hình Phi Liêm rơi xuống, nhất thời không sao dạy nổi, ánh mắt khó tin nhìn về kẻ đánh trộm mình ởphía sau, chính là Chư Kiền, hắn kinh hãi nói: “Ngươi…”Chư Kiền sắc mặt như thường nhìn cái búa đang phát sáng trong tay mình, đáp: “Chủ công vừa rồi nóikhông sai, Khai Sơn phủ của Hạ Vũ thân truyền này quả nhiên lợi hại, ngay cả bản thân chủ công cũngkhông đỡ nổi”.Chương 207: Phi Liêm Mạt LộPhi Liêm có nằm mơ cũng không nghĩ tới tên thủ hạ hàng ngày mình rất tín nhiệm này lại ra tay phản chủ,tức giận vô cùng, nằm im dưới đất không thèm đứng dậy, hai tay phất về phía Chư Kiền phóng ra lưỡi kiếmvô hình. Ứng Long lại hiểu rõ thủ đoạn của vị “lão hữu” này, lập tức sớm ngưng ra băng thuẫn chặn trướcngười Chư Kiền. Tuy băng thuẫn không ngừng xuất hiện vết kiếm, nhưng Chư Kiền không bị tổn thươngchút nào.Phía bên này, Tiểu Đản cùng Ác Lai cũng bị Khổng Tuyên dùng thần quang dễ dàng trói lại. Hai ngườituy bị trói, nhưng thần trí vẫn tỉnh táo, chỉ đành dùng ánh mắt bất khả tư nghị nhìn vị “chiến hữu” ngàythường.Ứng Long nhìn từng vết kiếm trên băng thuẫn, mặt lộ vẻ thất vọng nhìn Phi Liêm lắc đầu: “thực khôngngờ nhiều năm không gặp vậy, tu vi của ngươi đã kém tới mức này!, giờ cho dù ngươi không mang thươngthế cũng không phải đối thủ của ta”.Phi Liêm nghiến răng nói: “nếu không phải năm xưa ta bị mất nhục thân, giờ xem ngươi làm thế nào cườinổi!”.Trương Tử Tinh nhìn Phi Liêm cười nói: “Thượng đại phu quả nhiên tài trí, không ngờ lại định bắt talàm con tin. Chỉ là, ngươi lại nhìn sai vị thuộc hạ này rồi”.Phi Liêm không tiếp tục miễn cưỡng đấu cùng Ứng Long, một bên căm thù nhìn “phản đồ” Chư Kiền,một bên gượng đứng dậy, cả phần lưng đã máu đổ tràn trề, vẻ mặt không thể tin nổi nói: “Chư Kiền và TiểuĐản vốn là hạ nhân năm xưa ta hàng phục, theo ta đã ngàn năm, rất được tín nhiệm. Ta thử qua hai ngườinày rất nhiều, đều thấy hết sức trung thành, nên mới đem bổn mạng nguyên hồn giao cho bọn chúng, cho nênhai người càng thề chết đi theo. Vì sao Chư Kiền hôm nay lại làm phản?”“Ngay bổn mạng nguyên hồn cũng trả lại? thủ đoạn của Thượng đại phu thực khá lắm”, Trương Tử Tinhkhen một câu, đột nhiên đổi giọng: “Đáng tiếc!, người ngươi đụng phải chính là ta. Thủ đoạn của ta caohơn ngươi, tâm kế cũng mạnh hơn rất nhiều, cho nên hôm nya ngươi chỉ có đường bại trận thôi”.Nói đến “thủ đoạn” trả lại bổn mạng nguyên hồn, Trương Tử Tinh còn cố ý nhìn vợ chồng Ứng Longđánh mắt một cái. Năm đó hắn cũng dùng thủ đoạn này thu phục hai người. Chỗ khác Phi Liêm là, năm đóỨng Long và Nữ Bạt do cảm ân mà chủ động giao ra nguyên hồn, nhưng bị hắn từ chối, sau lại kết thànhhuynh muội, cảm tình là rất thật.Nhìn ánh mắt hoàng huynh, Ứng Long và Nữ Bạt đưa mắt nhìn nhau, không hẹn mà cùng nhìn hắn giơ giơngón tay giữa. Trương Tử Tinh thấy thế không khỏi toát mồ hôi, Khổng Tuyên mắt trợn trừng, đành coi nhưkhông thấy, chỉ có ba người Phi Liêm nhìn không ra “ám hiệu” này nghĩa là gì.Ứng Long bước lên một bước nói: “hoàng huynh, Phi Liêm cùng đệ vốn có chút nhân quả, để cho tiểu đệtới xử lí hắn đi?”Phi Liêm vừa nghe Ứng Long xưng hô với Trương Tử Tinh vậy, sắc mặt lại thay đổi, buột miệng nói:“ngươi lại gọi Thiên tử là hoàng huynh!, chẳng nhẽ các ngươi đã sớm câu kết? đại hạn năm đó, hẳn làngươi thi thuật hỗ trợ?”Ứng Long cười lạnh nói: “ngươi vốn âm hiểu xảo trá, tự phụ tài trái, năm đó giúp Xi Vưu nghĩ ra khôngít độc kế. Giờ tu vi sụt giảm, ngay tâm trí cũng biến thành ngu độn vậy sao? Sao giờ mới biết?”Ánh mắt Phi Liêm lại nhìn sang Nữ Bạt, nghiến răng nói: “còn có yêu nữ nhà ngươi!, năm đó giết ái thêta, bị trớ chú của Kim Mẫu phát tác hóa thành hình dạng yêu quái. Thực không ngờ giờ lại có thể khôi phụcdiện mạo, thực là trời không có mắt!, Thiên tử từng bố cáo thiên hạ, nói đã trừ đi kẻ gây hạn tai Hạn Bạt,thì ra….”Nữ Bạt hừ lạnh một tiếng không thèm trả lời hắn. Trương Tử Tinh nói: “Hạn Bạt thực sự không còn tồntại, giờ chỉ còn tứ muội Thanh Lam của quả nhân, dung mạo nàng cũng là ta thi thuật chữa trị”.Phi Liêm nhìn Trương Tử Tinh rất lâu, thở dài vài tiếng, hướng hắn khom tay nói: “giờ mới biết hết thảyđều là mưu kế của Bệ hạ, uổng công ta hàng ngày tự phụ mưu lược, ai ngờ đã sớm bị Bệ hạ nắm được từlâu!. Hạ thần biết hôm nay khó có đường sống, chỉ có một vấn đề không rõ, mong Bệ hạ có thể cho hạ thầnmột cái chết minh bạch. Rốt cuộc Bệ hạ đã dùng thủ đoạn gì lại khiến cho Chư Kiền phản ta?”Trương Tử Tinh đáp: “ngươi còn nhớ bạo loạn trên tế đàn năm đó, Chư Kiền từng bị trúng độc kiếm củahồng y đạo nhân, không sao trị khỏi, phải đưa tới phủ quốc sư chữa trị?”“Tât nhiên là nhớ, năm đó Chư Kiền tuy được chữa khỏi hồi phủ, tuy là khôi phục nửa phần, không cònhôn mê, nhưng độc tính không khỏi hẳn, đầu óc mơ hồ, xử sự có chút vấn đề. Nhưng sau một thời gian đãkhôi phục bình thường, ta rất nhiều lần thử qua, lại sai Tiểu Đản dùng dị thuật dò xét, phát hiện Chư Kiềnkhông có dị thường gì, từ đó mới yên tâm. Vì sao hôm nay lại đột nhiên phản bội?”Chư Kiền mở miệng nói: “trí tuệ và bản lĩnh của chủ nhân ta, đâu phải là loại tép riu như ngươi có thểphát hiện được? Chính xác mà nói, ta căn bản không phản bội ngươi, vì Chư Kiền vốn đã không tồn tại, tachỉ là một thế thân sinh vật có lực lượng và ký ức của hắn mà thôi. Trừ ý thức trung thành với chủ nhân ra,tất cả đều không khác gì Chu Kiền. Nếu điều kiện cho phép, chủ nhân còn có thể chế tạo ra trăm nghìn tênChư Kiền, mặc kệ ngươi mò mẫm ra sao cũng không thể phân biệt ra ai là ta. Vừa rồi tại lúc ngươi nóichuyện cùng Vi Phiền, ta đã ngầm dùng thông tấn khí thông báo cho chủ nhân. Chủ nhân cùng bằng hữu củangười mới kịp thời chạy tới, thay đổi trận pháp, nếu không cách ra trận của ngươi sao lại đột nhiên mất tácdụng?”Phi Liêm nghe ra hắn xưng Thiên tử làm “chủ nhân”, kinh sợ nói: “chẳng lẽ…Bệ hạ là vị quốc sư TiêuDao tử kia?”Trương Tử Tinh không khỏi khen người: “Thượng đại phu tâm trí hơn người, nghe một hiểu ba, quảkhông thẹn là cánh tay phải của Chiến thần Xi Vưu năm xưa!”.Năm xưa “quốc sư” tiêu diệt Nữ Bạt, sau đó Thiên tử cầu mưa, trời hạ cam lâm…thẳng cho tới hôm nay“hoang dâm vô độ”, từng chuyện từng chuyện hiện ra trong đầu Phi Liêm, thực không ngờ trí mưu và tâmkế Thiên tử đáng sợ như vậy!, Hắn so với Thiên tử thực chỉ là con tép mà thôi.Phi Liêm càng nghĩ càng thấy kinh sợ, lập tức nhìn Trương Tử Tinh thấp giọng nói: “Bệ hạ quả nhiên cótài thông thiên triệt địa, chỉ trách Phi Liêm không biết lượng sức, bày đặt tâm kế trước mặt người. PhiLiêm nguyện lấy danh nghĩa yêu tộc xin thề, từ đây cả đời xin hiệu trung Bệ hạ, nếu như phản lại, sẽ bị hóathành tro bụi!, Xin Bệ hạ tha cho tính mạng cha con ta”.Trương Tử Tinh hừ lạnh một tiếng: “Phi Liêm, ngươi quả nhiên không biết lượng sức, tới giờ phút nàycòn đòi dùng quỷ kế. Không phải ngày trước cũng từng xin hiệu trung với ta sao? Đừng tưởng ta khôngbiết, ngươi chỗ khỉ nào là yêu tộc?”Phi Liêm run lên, biểu tình đột nhiên trở nên hung ác: “thực không ngờ ngay cả điều này cũng không giấuđược ngươi!, Ngươi mưu kế như vậy, ta thua trong tay ngươi cũng chỉ có thể tâm phục khẩu phục. Ma thầntộc chúng ta từ thời hồng hoang đã tung hoành thiên hạ, cho dù là yêu tộc cũng không dám coi thường chúngta. Chỉ vì trời đất bất công, giáng họa xuống tộc chúng ta, nếu không sao phải khuất phục lũ nhân tộc thấpkém các ngươi?”“Ta đã khởi động bí thuật của Ma thần tộc, nếu các ngươi dám công kích, ta sẽ lập tức tự bạo linh hồnliều chết. Lực tự bạo này hết sức lợi ihaij, cho dù là loại Kim tiên như Ứng Long và Nữ Bạt đây cũng phảichịu chết. Còn hạng Thiên tử nhân gian như ngươi, tu vi thấp kém, càng không thể nào thoát khỏi cảnh hìnhthần câu diệt. Bệ hạ nếu muốn sống sót, phải đáp ứng thả cho cha con chúng ta rời đi. Nếu không ta sẽ lậptức tự bạo, ngọc đá cùng tan!”.Khổng Tuyên không coi vào đâu nói một câu: “một cái Ma hồn huyết mà thôi, có gì ghê gớm chứ?”Lời này vừa dứt, hồng quang đột nhiên xuất hiện sau lưng Khổng Tuyên, nhắm về hướng Phi Liêm xoátmột cái. Phi Liêm chỉ thấy lực tự bạo trong người đột nhiên bị người hút mất, không thể ngưng tụ lại đượcnữa, rồi cả người cũng bị hút vào hồng quang, quay cuồng một vòng rơi lại xuống đất, không cách nào độngđậy.Phi Liêm giờ mới biết chỗ lợi hại của thanh niên nho nhã này, giờ ngay cả quân bài cuối cùng cũng bịngười ta lấy mất, giờ có muốn tự sát xem ra cũng khó, hoàn toàn là : “người biến thành đao phay, ta biếnthành cá thịt”. Cho dù Phi Liêm đã từng trải qua không ít lần nguy hiểm, nhưng giờ trên mặt cũng chỉ cònlại vẻ kinh hãi và tuyệt vọng. “Tự bạo? khó trách ngươi cứ dây dưa cùng ta, thì ra là định làm vậy. Thế còncó chút khí phách của ma thần tộc chứ, nếu như quỳ xuống ôm gối thì thực khiến ta coi thường”.Trương Tử Tinh nói xong, nhẹ nhàng đặt tay lên một chiếc đỉnh đồng, cảm giác lại lực lượng hôn hòakia. Đỉnh đồng lập tức phát ra ánh sáng kỳ dị, đồng thời tám cái đỉnh còn lại cũng bắt đầu động đậy, nhưđang cộng hưởng với nhau: “có một chuyện ta rất khó hiểu, ngươi tiềm phục đã nhiều đời tất là vì cửu đỉnhnày. Nếu cửu đỉnh này chỉ là pháp bảo hay võ khí của Đại Vũ thì sao có thể khiến ngươi để ý tới vậy,chẳng nhẽ nó còn bí mật gì sao? Bí mật này ngay cả trong ký ức của Chư Kiền cũng không có, hẳn là mộtthứ không tầm thường!”.Phi Liêm không đáp lời hắn, bộ dạng như nhìn thấy quỷ, trừng trừng nhìn cửu đỉnh lắc lư trong tayTrương Tử Tinh, buột miệng nói: “vì sao! Vì sao ngươi có thể điều khiển …cửu đỉnh này?”“Điều khiển?”, Trương Tử Tinh ngây ra, hắn có “điều khiển” gì đâu, vì sao Phi Liêm lại nói vậy?Khổng Tuyên bước lại, nhìn cửu đỉnh một lượt, đưa tay ra thử, nhưng không tạo ra công hưởng nhưTrương Tử Tinh, mà cảm thấy một cỗ lực lượng đang không ngừng bài xích. Khổng Tuyên có chút bất ngờ,tăng thêm lực lượng, không ngờ lực bài xích càng lớn, nhưng khả năng là phong ấn trên cửu đỉnh đã bị giảitrừ, dùng ấn quyết “thu” là có thể dễ dàng thu lấy cửu đỉnh.Thái độ của “tiểu thư” cửu đỉnh rất đơn giản: ngươi có thể bắt ta đi, nhưng ngươi đừng hòng “xâmphạm” ta.Khổng Tuyên nổi lên lòng háo thắng, nói: “xin hoàng huynh lui xuống một chút”.Trương Tử Tinh theo lời lùi xuống vài bước, Khổng Tuyên thả ra cửu đỉnh, thải quang trong tay sáng lênchớp về phía cửu đỉnh. Cửu đỉnh vẫn kháng cự như cũ, Khổng Tuyên chỉ thấy phản lực càng lúc càng mạnh,thần quang trong mắt rực lên, thải quang trong tay càng sáng, cả mặt đất cũng bắt đầu rung rinh. Nhưng mấyngười Trương Tử Tinh lại không cảm giác có chút áp lực nào truyền lại.Phi Liêm kiến thức không kém cỏi, tất nhiên hiểu được loại kỹ xảo và trình độ lực lượng này đại biểucho cảnh giới nào, trong lòng càng thêm hối hận: người này chỉ sợ đã tới mức Huyền tiên trung giai, thậmchí là thượng giai, nếu biết vậy vừa rồi thực không nên lộ ra quân bài “Ma hồn huyết bạo” kia. Mà ngườiđáng sợ này, không ngờ cũng gọi Thiên tử là “hoàng huynh”!.Cứ thế, cửu đỉnh trước áp lực khủng khiếp này, không hề có chút nào “khuất phục”. Khổng Tuyên thu hồilực lượng, chịu tác dụng của phản lực kia, thân thể nghiêng ngả giây lát mới đứng thẳng lại được, than nói:“cửu đỉnh này thực phi phàm, lực lượng cực kỳ hùng hậu, ngu đệ từng gặp qua Gia trì thần xử của ChuẩnĐề thánh nhân, nhưng cũng không lợi hại như thế!”.Trương Tử Tinh ngầm cảm thấy kỳ quái, bước lên trước thử vận huyền công sờ vào cửu đỉnh, lại khônghề thấy có chút kháng cự nào, mà từng trận lực luộng ôn hòa truyền lại, chín cái đỉnh lại bắt đầu cộnghưởng.Khổng Tuyên cười nói: “xem ra hoàng huynh cùng cửu đỉnh này duyên phận không nhỏ, ngu đệ lại vôduyên rồi. Lần này ngu đệ không định cự tuyệt hảo ý của hoàng huynh cũng không được rồi”.Trương Tử Tinh cảm thụ cỗ lực lượng kỳ dị kia, biết Khổng Tuyên nói không sai, không khỏi lắc đầuthan: “hiền đệ, vi huynh thực xấu hổ”.“tâm ý của huynh trưởng sao đệ lại không biết. Nhưng phàm là pháp bảo linh dị đều phải theo chữduyên, nễu là vô duyên có cưỡng cầu cũng không được. Cửu đỉnh này không tầm thường, bên trong ắt cóhuyền diêu, không phải người hữu duyên không hiểu được. Giờ huynh trưởng cùng cửu đỉnh có duyên, cũngnhư là ngu đệ có được, sao phải nói hai chữ xấu hổ kia?”Ứng Long cũng nói: “đều là huynh đệ, huynh đệ tiếc nuối làm gì? Tiếc là đệ không phải người hữuduyên, nếu không lập tức lấy cửu đỉnh này xuống cho hai người lác mắt chơi!”.“Chàng đại nạn không chết đã là may lắm rồi, còn muốn làm cái gì có duyên?”, Nữ Bạt cố ý hừ lạnh nói:“nhìn bộ dạng chàng bây giờ, như hoàng huynh hay nói, cái này gọi là hết sức…”“thô bỉ! hết sức thô bỉ!”, Trương Tử Tinh thấy Nữ Bạt không nhớ nổi ra tính từ kia, lập tức giúp nàng bổsung, lại cố ý nói: “ta xem tam đệ không có duyên với cửu đỉnh này, vậy chắc là có duyên với vị tiểu thưnhà nào trong Triều Ca a?”Ứng Long vừa nghe, sắc mặt lập tức tái xanh, còn không chờ hắn phản biện đã bị Nữ Bạt véo vào hông,cho dù lực phòng ngự của Long tộc rất cao siêu xong cũng không chịu nổi, vội vã cầu xin tha thứ.Phi Liêm thấy mấy người này cười nói như không, còn không ngừng lộ ra bí mật, coi ba người mình đâynhư đồ trong túi, không khỏi hết sức sợ hãi, vì biết bí mật càng nhiều thì ba người mình càng thêm nguyhiểm, cho dù không có ân oán với Ứng Long, Nữ Bạt năm đó giờ cũng không có đường sống, vì chỉ cóngười chết mới có thể đảm bảo giữa được bí mật.Phi Liêm cuối cùng không có đoán trúng kết cục của mình, hắn và Ác Lai, Tiểu Đản đều không chết, màlà bị vị Huyền tiên kia cấm cố lực lượng, nhốt trong một địa phương kỳ quái. Như lời Chư Kiền nói, bọnhọ đã trở thành “thực nghiệm phẩm”.Phi Liêm dù sao cũng là Ma thần tộc một thời lừng lẫy, trong tình huống bị cầm cố còn có thể dùng đếnbí thuật của bộn tộc, khiến bản thân tiến vào một trạng thái giả chết, cho dù Trương Tử Tinh có thể giếthắn, cũng không cách nào moi được bí mật gì, ngay cả dùng mị thuật của Tiểu Đản cũng vậy.Cái này lại khiến Trương Tử Tinh nổi lên hứng thú, xem ra Phi Liêm còn có không ít bí mật, bất quá hắngiờ cũng không vội gì, có thể từ từ nghiên cứu Phi Liêm.Chương 208: Cửu Cung Ma Phiên Dữ Khổng Tước Xoát BìnhViệc Vu Phiết qua đời khiến Trương Tử Tinh rất thương tiếc, Vu gia đời đời hiệu trung Đại Thương, vìbảo hộ cửu đỉnh mà không tiếc từ bỏ danh lợi quyền thế, ẩn cư nơi thôn dã, Vu Phiết cuối cùng còn vì bảohộ cửu đỉnh mà hi sinh, thực là trung liệt. Trương Tử Tinh từng nghe Vu Phiết lúc còn sống nói qua lão cóhai người con sống ở Thằng Trì. Trương Tử Tinh lập tức sai Thiên Ảnh bí mật tìm kiếm, phong cho chứcquan hoặc là trọng thượng, coi như là bồi thường một chút đối với Vu gia.Đồng dạng chết trong lần đoạt cửu đỉnh này còn có vị nguyên hung Vi Phiền kia, hoặc có thể gọi là HạPhiền, kết quả hạ tràng tất nhiên khác biệt. Cũng như Phi Liêm, Hạ Phiền tâm kế thâm trầm ẩn nhẫn nhiềunăm, nhưng có một chỗ hắn còn lợi hại hơn Phi Liêm, đó là lòng dạ động ác. Phi Liêm tại lúc sắp tự bạođến nơi còn không quên uy hiếp Trương Tử Tinh thả mình và nhi tử. Còn Hạ Phiền vì ngăn đòn của VuPhiết, không tiếc dùng nữ nhi ngăn kiếm; tại lúc thiếu huyết dịch mở ra cửu đỉnh thì đầu tiên là dùng huyếtchâu hút hết máu của nhi tử biến thành xác khô, coi như là “lợi dụng phế vật”, sau lại định hạ thủ với nữnhi, thể hiện rành rành tính lãnh khốc vô nhân tính của Hạ Phiền.Trương Tử Tinh không trực tiếp nói ra thân phận của Hạ Phiền, mà thông qua bàn tay của bộ Hình, tra rakẻ hạ độc ba vị nương nương Khương hoàng hậu là dư nghiệt của phản thần Việt Vương Vi Tử Khải, chonên con gái Thượng đại phu Vi Phiền, từng là chánh phi của Việt Vương – Vi Hiện cũng thành đối tượng bịhoài nghi. Trải qua bộ Hình điều tra, không ngờ chuyện hạ độc lại có quan hệ tới bản thân Vi Phiền, tiếpđó, phát hiện ra Vi Phiền lại là hậu duệ của tiền triều, dùng kế thay mận đổi đào, lén đổi hài nhi của Vi gia,từ từ ám hại huyết mạch của Vi gia, cuối cùng trở thành người thừa kế duy nhất, từ đó lợi dụng sự tín nhiệmcủa Thiên tử, tiềm phục trong Triều Ca tới giờ.Lần trước trong việc Vi Tử Khải làm phản, Vi Phiền sở dĩ cáo tội là vì hắn phát hiện ra Văn thái sư đãnhìn ra âm mưu phản loạn, cho nên mới hi sinh nhi tử, đổi lấy bình an và phú quý của riêng mình. Việc hạđộc toàn bộ Triều Ca năm đó có công hắn, mà lần độc sát ba vị nương nương lần này là hắn chủ mưu. ViPhiền bị bộ Hình tra tới, không cách nào bào chữa, trong đêm liền tự sát, đồng thời còn có kẻ câu kết vớiVi Phiền là Thượng đại phu Phi Liêm.Tuy cái này bắt Vi Phiền chết mang theo hết tội ác, Phi Liêm kia cũng có phần trong đó, nhưng đại bộphận cũng là sự thật. Rất nhiều lão thần nghĩ đến chuyện Vi gia năm xưa, lập tức vỗ đầu hiểu ra, nhất tềchửi mắng Vi Phiền. Tin tức truyền ra ngoài, bách tính cũng thống hận mấy tên nghịch tặc này vô cùng.Thiên tử tuy không lo triều chính, nhưng loại uy hiếp tơi tông thất này khiến người giận dữ vô cùng, lậptức hạ lệnh tra rõ chuyện nhà Vi gia, lệnh bắt sạch đồng đảng của Vi Phiền, ngay cả Việt vương phi Vi Hiệncũng bị giam lỏng.Thánh chỉ không đề cập tới xử lí Vi Viện con gái Vi Phiền thế nào, có tin tức nói nàng cùng Vi Thu đãchết trong lúc bị bộ Hình truy sát, sự thật, Vi Viện lại đang ở tại một địa phương thanh tịnh và an toàn.Vi Viện khôi phục thần trí thì đã là ngày thứ ba sau khi chuyện cửu đỉnh xảy ra. Sau đó, Vi Viện như cóđiều đại ngộ, không ngờ lại phá hủy gương mặt mình, gọi là sám hối. Nàng không trở về phủ Thượng đạiphu, cũng không hỏi chuyện nhà ra sao, ở lại trong trang viện của Vu Phiết, cả ngày cúng bái linh vị của sưtôn.Trương Tử Tinh cùng Thương Thanh Quân đi thăm nàng một lần, Vi Viện đeo khắn che mặt trắng, mơ hồvẫn thấy được vài vết thương trên mặt> Nàng thần tình đạm mạc, rất ít mở lời, chỉ nói mình tội nghiệt vôsố, hại chết sư tôn Vu Phiết, lại thiếu chút bị phụ thân giết chết, tâm ý nguội lạnh, từ giờ sẽ không can thiệpđến bất cứ chuyện gì ngoài thế tục. Giờ chỉ có một mục đích là kế thừa y bát của sư tôn, ra tay cứu đời, coinhư chuộc tội cho mình và phụ thân.Trương Tử Tinh nhớ lại chuyện xưa của Vi Viện, bao gồm cả ngưỡng mộ của nàng đối với hậu cung củahắn, trong lòng rất nhiều cảm khái, nhưng hắn cũng không nói nhiều, chỉ phái ra hai nữ hộ vệ trong ThiênẢnh phụ trách an toàn của nàng trong lúc ra ngoài chữa bệnh cho dân. Đối với nàng mà nói, có lẽ đây làkết cục tốt nhất rồi.Chuyện Vi Phiền qua đi, trong cung đồn rằng thân thể của Thiên tử đã trở nên hết sức yếu ớt. Lần trướcThiên tử chinh Tây, vì tu luyện ra vấn đề nên tổn thương nguyên khí, sau lại có chuyện của hai vị hoàng tửcàng khiến người buồn bã, nguyên khí càng khó khôi phục. Tinh thần bề ngoài tuy trông vẫn tỉnh táo, nhưnghai mắt đã không có chút thần. Vì nguyên nhân đó, cuộc sống tửu hoan với Đát Kỷ cũng bớt đi nhiều, chonên kể cả lúc thấy khỏe trong người, ngẫu nhiên lên triều thì thần thái cũng thờ ơ mệt mỏi vô cùng.Sự thật, Trương Tử Tinh làm gì có cái bệnh gì? Giờ tinh lực hắn toàn dùng vào việc nghiên cứu cửuđỉnh. Tuy nói Cửu đỉnh không kháng cự hắn nhưng cũng chỉ có thể tự thu phóng mà thôi, bất kể dùng phápquyết gì cũng không luyện hóa được, cũng không như các pháp bảo khác thi triển ra uy lực gì, chẳng nhẽchỉ có thể dựa vào sức nặng của cửu đỉnh đi đập đầu kẻ thù à?Do cửu đỉnh Trương Tử Tinh bên ngoài “thăm dò”, nên ngay ả Khổng Tuyên cũng koong cách nào tìm rabí mật chi. Trương Tử Tinh đoán rằng ảo điệu của cửu đỉnh là ở đâu đó, nhưng không cách nào hiểu được,cho dù có Siêu Não hỗ trợ cũng vậy. Tựa như có một vị mỹ nữ tuyệt thế đứng trước mặt, nhưng toàn thântrên dưới kéo khóa khin khít, chỉ nhìn chứ không thể “ăn” thì khó chịu tới mức nào.Khổng Tuyên thấy hắn chán nản, cười nói: “hoàng huynh không cần nóng ruột vậy, đã là có duyên vớicửu đỉnh, ,sớm muộn cũng tìm ra ảo diệu trong đó”.“Hiền đệ nói rất đúng”, Trương Tử Tinh than: “ta đã có mấy bảo bối như Huyền Khuê, Định Thươngkiếm, giờ cũng không cần hiểu được ngay ảo diệu của cửu đỉnh. Chỉ là hiền đệ giờ tay không, không cópháp bảo nào vừa vặn, thực khiến ta lo lắng…nếu chẳng may lại đụng phải tên thánh nhân bất chấp mặt mũinhư Chuẩn Đề kia thì làm thế nào?”Khổng Tuyên biết Trương Tử Tinh là thực tâm vì hắn lo lắng, trong lòng cảm động, nói: “không dám dấuhoàng huynh, chuyện này ngu đệ đã sớm có chủ ý. Hoàng huynh hết sức thần kỳ, tạo ra vô số vật huyềndiệu, có lẽ lúc đó sẽ phải cần hoàng huynh giúp đỡ mới có thể thành công”.Trương Tử Tinh nghe vậy lập tức phấn chấn tinh thần, híp mắt cười nói: “hiền đệ nhìn trúng tiểu thư nhànào, mau mau nói ra, ta lập tức sẽ giúp hiền đệ tác thành lương duyên!”.Khổng Tuyên bị hắn đùa đến cười khóc không xong: “hoàng huynh chớ đùa ngu đệ nữa, lúc đó nhất địnhkhông thể thiếu trợ lực của hoàng huynh. Bảo vật kia không phải đơn giản, ngu đệ phải tĩnh dưỡng khôiphục trước mới lên đường được. Huyền Khuê của hoàng huynh hết sức huyền diệu, lại có thể thôn phệpháp bảo, xuất kỳ chế thắng. Nhưng nếu đánh đối diện lại không quá thích hợp, nên đổi lấy một kiện phápbảo khác. Hoàng huynh có nhớ năm đó từng Cửu cung ma phướn cho đệ xem?”Trương Tử Tinh gật đầu, lấy Cửu cung ma phiến ra. Khổng Tuyên tử tế đánh giá hồi lâu: “quả nhiên làvật này, vật này là dị bảo của thượng cổ ma thần, nếu xét về uy lực còn đứng trên Huyền Khuê”.Trương Tử Tinh đã sớm nghe Ứng Long nói qua, Cửu cung ma phướn là vật của ma thần, nhưng khôngngờ lại mạnh như vậy, tức thì mừng rỡ. Nhưng câu tiếp theo của Khổng Tuyên lập tắt tiêu diệt luôn lòng híhửng của hắn: “tiếc là vật này đã hao tổn nghiêm trọng, không còn giữ được uy lực như xưa”.Khổng Tuyên nhìn Trương Tử Tinh lúc này vẻ mặt đã trở sang thất vọng, buồn cười nói: “hoàng huynhcứ nghe đệ nói hết đã. Pháp bảo này ẩn chứa huyền diệu của cửu cung, biến hóa vô cùng, vốn bên trong cóchín hồn, đều là hồn của ma thần, hung dữ vô cùng, có thân thể bất diệt, bất kể là tiên hay ma chỉ cần vàotrận sẽ đều hồn phi phách tán. Tiếc là năm xưa đại chiến tàn khốc, cửu hồn đã bị kẻ thù lợi hại diệt dần,nên Cửu cung ma trận giờ chỉ còn cái xác không, có chút khả năng mê huyễn, uy lực không bằng một phầntrước dây. Năm xưa do tu vi hoàng huynh quá thấp, sợ sẽ bị tâm ma trong trận phản phệ nên đệ phải ngănhoàng huynh sử dụng. Giờ hoàng huynh đã tới cảnh giới Chân tiên thượng giai đỉnh phong, liền có thể sửdụng Cửu cung ma phướn này”Trương Tử Tinh khó hiểu hỏi: “đã là mất đi cửu hồn, uy lực của ma trận không cỏn nổi một thành, vậylàm sao sử dụng?”“Hoàng huynh cũng biết vấn đề nằm ở chính linh hồn đó, nếu có thể bổ sung đầy đủ, liền coi như khôiphục xong bảo vật này”, Khổng Tuyên cười nhẹ, chín điểm sáng từ trong tay bay ra: “đây là Cửu hồn chaaungu đệ luyện chế riêng cho hoàng huynh, có thể khôi phục được Cửu cung ma phướn. Chỉ có điều hoànghuynh giờ mới có tu vi Chân tiên, không thể điều khiển linh hồn có lực lượng vượt hơn mình, cho nên cửuhồn này của đệ cũng là tu vi Chân tiên, không thể so sánh với hồn của ma thần năm xưa. Nhưng nếu hoànghuynh có thể hoàn toàn nắm được trận này, thif cho dù gặp phải Xiển giáo Kim tiên cũng có lực kháng cự.”Đủ sức chống lại Xiển giáo kim tiên? Trương Tử Tinh ánh mắt sáng lên, tuy nói năm đó hắn từng pháđược Âm Dương kính của Xích Tinh Tử, nhưng cũng là may mắn mà thôi, sau còn bị Thủy hỏa thần phongcủa Xích Tinh Tử làm bị thương. Nếu đổi là một vị Kim tiên khác, kết quả chị sợ càng thảm hơn. Nếu cóthể luyện thành Cửu cung mà phướn này, không chỉ có thể có lực chống lại Xiển giáo kim tiên, còn bớt phảilộ ra những bí mật của vũ khí kỹ thuật cao. Dù sao, còn rất nhiều thứ đang trong giai đoạn nghiên cứu,những quân bài bí mật như vậy, không đến lúc vạn bất đắc dĩ tuyệt không thể để lộ ra.Trương Tử Tinh vui mừng nói: “đa tạ hiền đệ!, Cửu hồn châu này làm sao kiếm được?”Khổng Tuyên lơ là nói một câu: “bắt vài tên kim tiên, dùng bí thuật xóa đi tiên thức, song lại dùng cáchtế luyện hồn phách là thành”.Trương Tử Tinh biết đoạt hồn phách người khác còn ác độc hơn giết người, lập tức kinh hãi: “sao hiềnđệ lại vì ta mang triêm nhiễm nhân quả lớn như vậy?”Khổng Tuyên có vẻ như không thích nói nhiều: “chuyện nhỏ thôi mà, hoàng huynh không nên để ý. Giờhoàng huynh có thể dùng máu huyết nuôi dưỡng Cửu hồn châu này, đồng thời cũng tế luyện, dùng ma khítrong ma phướn trút vào hồn châu, cuối cùng dung hợp hồn châu vào ma phướn là được. Hoàng huynh nhớkỹ, việc để cửu hồn nhập ma phải từ từ mà làm, coi việc khống chế được là trên hết, không được nóng vội,nếu không cẩn thận sẽ bị nó phản phệ”.Trương Tử Tinh thấy Khổng Tuyên nói thận trọng như vậy, lập tức dụng tâm ghi nhớ. Khổng Tuyên thấybộ dạng hắn khẩn trương, lại nói thêm một câu: “Hoàng huynh không cần khẩn trương, nếu làm theo lời nguđệ dặn dò, tất sẽ không có chút nguy hiểm nào, chỉ là tốn chút thời gian mà thôi. CỬU hồn nếu có thể thànhcông nhập ma liền thành ma đầu. Ma đầu này do tinh huyết của hoàng huynh dưỡng thành, có thể tâm thầntương thông. Nếu sau này hoàng huynh đạt tới cảnh giới Kim tiên, lại có thể tế luyện lại cửu ma, giúp uylực càng tăng mạnh”.Trương Tử Tinh giờ mới biết đây là một pháp bảo có thể “nuôi lớn” được, lại có uy lực như vậy, khôngkhỏi muốn thử qua xem, vội vàng thu lấy Cửu hồn châu. Khổng Tuyên biết ý hắn, cười nói: “ngu đệ chiếncùng thánh nhân lần trước cũng có chút thu hoạch, giờ phải tĩnh tâm cảm ngộ một phen. Hoàng huynh có thểtự tiến hành luyện hóa Cửu hồn châu trước!”.Trương Tử Tinh gật đầu nói: “Chuẩn Đề kia cũng thật vô sỉ, không ngờ lại dùng lợi dụ hoặc, để hiền đệlàm tam giáo chủ. Có điều Thất bảo diệu thụ kia thực không tầm thường, xưng là có thể “xoát” - đánh rơihết vạn vật trong thiên hạ, nếu thần quang của hiền đệ cũng làm được như vậy, liền có thể ngồi chung mâmvới thánh nhân rồi”.Khổng Tuyên không hiểu chữ “chung mâm” này nghĩa là gì, nhưng lại bị lời Trương Tử Tinh nhắc nhờ,linh quang trong óc chợt hiện lên, mặt lộ vẻ vui mừng cười lớn: “như thất bảo diệu thủ, có thể dùng thầnquang “xoát” hết vạn vật trong thiên hạ? sao đệ không nghĩ đến chuyện này nhỉ? Hoàng huynh thực là mộtcâu điểm tình người mê a!”.Lúc hắn chiến đấu cùng kht, bất kể dùng thủ đoạn nào đều bị Thất bảo diệu thụ kia gạt hết, hiểu được thếnào là uy lực “xoát” của nó. Sau Chuẩn Đề dùng Gia trì thần xử, Khổng Tuyên miễn cưỡng dùng Ngũ SắcThần Quang hợp nhất thành Vô sắc thần quang thu lấy, nhưng cũng bị thương không nhỏ. Tinh túy của NgũSắc Thần Quang là “tát”, có thể hút lấy vạn vật, nhưng dung lượng hạn chế. Như vậy, những thứ gì cao hơnthực lực của bản thân là không cách nào thu được. Cho dù có thể thu vào, cũng sẽ bị phản phệ rất mạnh tổnthương nguyên khí. Trong nguyên tác, Khổng Tuyên cũng có thể thu Chuẩn Đề vào trong thần quang, nhưngkhông sao “tiêu hóa” được, ngược lại còn bị Chuẩn Đề hiện ra kim thân thang fphucj. Giờ hắn tuy đã lĩnhngộ ra Vô sắc thần quang có thể thu lấy bảo vật vượt hơn tu vi bản thân mình, khống chế được lực phảnphệ, nhưng rốt cuộc vẫn chưa phá được bình cảnh hiện thời.Nhưng “xoát” lại bất đồng, có đạo lý “tứ lạng bạt thiên cân”, nếu có thể lĩnh ngộ ra chữ “xoát” này, chodù đối diện với địch nhân có thực lực cao hơn mình cũng có lực kháng cự.Với thực lực của Khổng Tuyên bây giờ, mục tiêu để hắn “xoát” tất nhiên là thánh nhân.Lần lĩnh ngộ này không tầm thuonwgf, cho dù là Khổng Tuyên cũng không khỏi thất thái, vội vàng tạ ơnTrương Tử Tinh. Mà tên họ Trương này lại mồ hôi ướt trán: hic, mình vô tâm đùa một câu lại khiến choKhổng Tuyên có thể lĩnh ngộ như vậy, khó trách Khổng Tuyên lúc đó nói với Đại Bàng mình có thể giúphắn đột phá, chẳng nhẽ mình thực sự là “phúc tinh” của Khổng Tuyên trong truyền thuyết? thần tài? Thầnrùa,… !Trương Tử Tinh biết Khổng Tuyên có lĩnh ngộ, trong lòng chợt động, đem ảo diệu của Thái cực quyềnthời hậu thế nói ra. Khổng Tuyên năm xưa từng thấy trong phủ Phi Liêm, Trương Tử Tinh dùng quyền nàyđánh bại Ác Lai, đã thầm thán phục, giờ được hắn nói ra đạo lý thái cực quyền cùng ảo diệu “xoát” kiagiúp hắn sáng tỏ vấn đề, mừng đến phát điên. Trương Tử Tinh biết hắn phải đi tham ngộ, mình cũng phải tếluyện Cửu hồn châu này, hai người lập tức tạm biệt đi lo chuyện của mình.Trương Tử Tinh lục ta lục tục mất một máng mới tế luyện xong Cửu hồn châu, mà cục thế vốn định bấtổn trong triều cũng đã bị dạp xuống. Không biết có phải lần trước thương thế quá nặng hay không mà vẫnkhông thấy Cửu đầu Trĩ Kê Tinh xuất hiện, cũng không liên hệ cùng Đát Kỷ, khiến cho hắn mai phục nhiềulần đều không được việc.Một ngày này, Chư tiên trên Kim Ngao đảo rốt cuộc đón một vị lão bằng hữu đã lâu không tới – TiêuDao Tử.Chương 209: Nghênh Hạm Chi, Toàn Thập TuyệtLúc trước Hạm Chi Tiên rời đi Triều Ca trở lại Kim Ngao đảo, nhớ câu hứa: “đạo hữu thành đạo lữ”,trong lòng lúc nào cũng ngóng Trương Tử Tinh sẽ sớm ngày lên đảo. Giờ thấy hắn đã tới, trái tim khôngkhỏi nhảy loạn lên, nhất thời không còn vẻ mạnh bạo như ngày thường, trốn biệt trong động phủ không dámgặp hắn. Chư tiên Kim Ngao đảo đều là mấy người chỉ sợ không có việc gì nháo, mấy tên cố ý kéo TrươngTử Tinh đi uống rượu cả ngày, không cho hắn đi gặp Hạm Chi Tiên. Trương Tử Tinh tuy nóng ruột tronglòng, nhưng cũng không biết làm sao chỉ đành ra sức ứng phó.Không bao lâu, Thải Vân đồng tử Vân chạy ra hô: “người nào còn dây dưa với Tiêu Dao ca ca, cấmrượu mười năm!”.Câu này quả nhiên có lực sát thương cực mạnh, mấy tên tửu quỷ kia nghe thấy lập tức không dám dâydưa nữa, mà ngược lại lôi Trương Tử Tinh dậy. Tần thiên quân ra vẻ đại nghĩa lẫm nhiên lè nhè nói: “TiêuDao đạo hữu, cái này là ông sai rồi!, Hạm Chi Tiên chờ ông đã mười mấy ngày ông vẫn không chịu đi gặpnàng, lại cùng chúng ta ở đây uống rượu, làm người ai làm thế!”.Bạch thiên quân cũng nói: “chẳng nhẽ đạo hữu muốn làm tên phụ nhân tâm hay sao? Ngài còn không điđừng trách ta trở mặt thành thù!”.Mấy gã gia hỏa còn lại nhao nhao hùa theo!, Trương Tử Tinh không biết nói gì, trong lòng bỉ mấy vị đạohữu hư hỏng này một trận, chạy phăm phăm tới động phủ của Hạm Chi Tiên.Thải Vân Tiên Tử cùng Vân thấy hắn tới, đang muốn li khai, nhưng bị Hạm Chi Tiên đang xấu hổ giữchặt không rời.Trước mặt Thải Vân Tiên Tử cùng Vân, Trương Tử Tinh cũng không tiện làm ra động tác thân mật nào,chỉ đành bước lại gần nói: “Hạm Chi đạo hữu, hôm nay ta theo lời hứa ngày trước tới, mong đạo hữu thànhtoàn cho ta”.Tuy hắn nói rất hàm hồ, nhưng Hạm Chi Tiên cũng hiểu được ý tứ của hắn, chỉ thấy trái tim đập loạn, vẻmạnh mẽ hàng ngày đã không thấy đâu, má đỏ hồng như tao chín, cúi đầu lặng im không nói.Vân bất mãn nói một câu: “ca ca thực là bại hoại, rõ ràng là cầu Hạm Chi tỷ tỷ làm đạo hữu, còn ra vẻnói cao siêu như vậy, tỷ tỷ làm sao hiểu nổi?”Hạm Chi Tiên vừa nghe, cả vành tai cũng đỏ rực. Thải Vân Tiên Tử cười nhẹ bước ra đỡ đạn: “TiêuDao đại ca cùng Hạm Chi tỷ tỷ của ngươi hai tình hòa hợp, trong lòng không nói cũng hiểu, chỉ có tiểu quỷngươi ngốc nghếch mới nghe không hiểu thôi”.Vân vừa nghe lập tức chu miệng phản biện: “muội có chỗ nào ngốc chứ? lần trước nếu không phải muộithông minh, làm sao đuổi được tên Ngao Bính kia đi…”Mới nói được một nửa, Vân lập tức bắt gặp ánh mắt liếc xéo của tỷ tỷ, biết mình đã lỡ mồm lập tức đưatay lên che miệng. Trương Tử Tinh cảm giác có chút kỳ quái, không phải Ngao Bính đã nhận thư của mìnhsao? Sao còn phải nhờ Thải Vân đồng tử nghĩ cách đuổi hắn đi?Hắn khó hiểu hỏi một câu: “Vân muội, chuyện Ngao Bính rốt cuộc là sao?”Vân đưa mắt nhìn tỷ tỷ, chỉ nói không biết, làm vậy càng khiến Trương Tử Tinh tò mò. Hạm Chi Tiênbên này rốt cuộc cũng khôi phục lại một chút tư thái ngày thường, cười nói: “lần đó Ngao Bính nhìn ta đemthư trở về, vội vàng xin lỗi không dám dây dưa nữa, nhưng hắn lại nhìn trúng Thải Vân đạo hữu….”Trương Tử Tinh cười khổ lắc đầu: tên gia hỏa Ngao Bính này quả nhiên chịu đổi mục tiêu, chỉ bất quávẫn loanh quanh trên Kim Ngao đảo này, xem ra Thải Vân Tiên Tử nhất định đã đau đầu không ít.“Vậy Thải Vân đạo hữu làm sao thoát thân? Vân muội rốt cuộc đã dùng diệu kế gì?”Hạm Chi Tiên che miệng cười nói: “Vân muội nói…”Thải Vân Tiên Tử thấy nàng định nói ra chân tướng, vẻ mặt quẫn bách vội kêu lên: “Hạm Chi đạo hữu!”.Vân nghe Tiêu Dao ca ca khen mình có “diệu kế”, rốt cuộc nhịn không nổi, chen miệng nói: “muội nói tỷtỷ cùng Hạm Chi tỷ tỷ giống nhau, đều là đạo lữ của ca ca”.Nha đầu này còn tưởng mình chưa nói rõ, vội bỏ thêm một câu: “tên Ngao Bính kia vừa nghe, tức thì lêncơn giật, dám đánh chủ ý về phía muội. Muội bèn nói muội cùng ca ca đã sớm có ước định, chờ muội lớncũng sẽ làm đạo lữ của ca ca, lúc đó hắn còn phải gọi muội là sư thúc mẫu cơ!”.Lần này đổi thành Hạm Chi Tiên cười to, còn Thải Vân Tiên Tử mặt đỏ bừng. Thải Vân Tiên Tử vội kéoVân sang một bên: “con nha đầu ngốc nhà ngươi, biết cái gì đạo lữu với không đạo lữ!, Tiêu Dao đạo hữucùng Hạm Chi đạo hữu còn có chuyện quan trọng cần bàn, mau theo tỷ rời đi, không được cản trở nữa!”.Vân tuy bị kéo đi, nhưng trong lòng hình như hết sức bất mãn, thanh âm văng vẳng truyền lại: “tỷ tỷkhông cần kéo muội, đạo lữ không phải là ở chung một động phủ sao? Muội cũng đã ở phủ của Tiêu Daođại ca mấy ngày, nếu muội cùng ca ca thực sự làm đạo lữ cũng có sao đâu?”Thanh âm hai người dần đi xa, Trương Tử Tinh toát mồ hội vội vàng sử ra Tử La Mê Chướng, ngăn đitạp âm xung quanh.Hạm Chi Tiên lườm hắn một cái: “ngươi thực là thủ đoạn, tham cả Thải Vân đạo hữu không nói, ngay cảtiêu nha đầu Vân kia cũng không tha!”.Trương Tử Tinh giơ hai tay lên trời ủy khuất nói: “trời đất chứng giám!, ta làm sao dám có chủ ý gì? Rõràng là tiểu nha đầu kia tự tác thông minh, vừa rồi Thải Vân Tiên Tử cũng nói, con bé đâu hiểu đạo lữ thựcsự nghĩa là gì?”Trời đất chứng giám, đối với tiểu loli kia hắn thực sự không có ý đồ gì, nhưng Thải Vân Tiên Tử cũng làmột vị mỹ nữ hiếm có, nếu nàng tự đưa lên cửa, vậy thì phải xem xét một chút, một chút a…Hạm Chi Tiên hừ nhẹ một tiếng, đang muốn tiếp tục hạch tội hắn, bất ngờ Trương Tử Tinh tiến lại gần,nắm chặt tay nàng, thân hình nàng không khỏi run lên, nhưng cũng không rụt tay về.“Hạm Chi, mục đích ta tới Kim Ngao đảo hôm nay nàng hẳn đã rõ. Trước khi nàng đáp ứng ta, có mộtchuyện ta phải nói rõ: giờ là trong sát kiếp, ta thân phận đặc thù, nếu như không may chỉ sợ khó thoát khỏikiếp số. Nàng vốn là người thế ngoại ở trên Kim Ngao đảo nhiều năm, tính tình thanh tĩnh, nếu đi theo tachỉ sợ khó thoát khỏi sát kiếp, nàng hãy nghĩ kỹ đi!”.Hạm Chi Tiên nhìn thẳng vào mắt hắn hồi lâu, từng chữ từng chữ chậm rãi: “thiếp đã gửi thân cho chàng,cho dù thân này gặp nạn, hồn phi phách tán cũng không bao giờ hối hận”.Trương Tử Tinh trong lòng cảm động, ôm chặt lấy nàng nhẹ giọng nói: “Hạm Chi, ta là đương kim thiêntử nên không tránh khỏi có nhiều phi tần, lần này tuy kết duyên cùng nàng, nhưng không cách nào sủng áimình nàng, thực khiến nàng ủy khuất”.“Trong giới tiên nhân, một người có vài vị đạo lữ cũng không phải chuyện hiếm”, Hạm Chi Tiên lắc đầu,tỏ vẻ không để ý: “chàng thân làm đế vương thiên hạ, cho dù tính cả yêu nữ Đát Kỷ cũng chỉ có sáu ngườimà thôi, tính ra hãy còn ít. Huống chi mấy bữa trước thiếp ở chung cùng Duệ phi Thương Thanh Quân rấttốt, từ miệng nàng biết được chàng là người chí tình chí nghĩa, đều hết sức yêu thương mỗi người thê tử.Thiếp có thể được ở cùng chàng cũng là duyên phận và may mắn”.(Trương Tử Tinh hết sức cảm khái: thời cổ đại dù sao cũng thật tốt a, cái gì cũng là hợp lí, nếu giờ lạhiện tại, chỉ sợ đã bị đập vỡ đầu rồi).Hắn yêu thương vuốt tóc nàng, mặt có chút xấu hổ: “Hạm Chi, ta thực thẹn với nàng, thực tế ngày đó taxông vào trận tìm nàng, chủ yếu là vì song tu tâm pháp của Hiên Viên Hoàng Đế kia…”Hạm Chi Tiên không hề tức giận, ngẩng mặt hỏi: ‘thế lúc chàng cứu thiếp tại Nam hải cũng là vì thế?”Trương Tử Tinh vội vàng lắc đầu: “lúc đó ta vốn núp tại một bên nhìn chúng tiên tàn sát, đột nhiên thấynàng gặp nguy, không biết vì sao chỉ thấy đầu óc nóng lên, cũng không sợ bạo lộ nữa, vội vàng xông ra”.Hạm Chi Tiên trong lòng nổi lên một cảm giác hạnh phúc, lại dựa đầu vào ngực hắn: “chàng lúc đó cótâm ý vậy, xét ra cũng có lương tâm. Lần đó chàng xả thân cứu thiếp xong, thiếp như cả ngày trúng tà thuậtcủa chàng, cả ngày nhung nhớ. Giờ rốt cuộc không trụ nổi, bị chàng lừa bắt rồi…”Trương Tử Tinh trong lòng nhu tình tràn ngập, hai người ôm nhau siết chặt, hồi lâu không nói.Đột nhiên Hạm Chi Tiên giật mình kêu một tiếng, cố thoát ra khỏi người Trương Tử Tinh. Thì ra đôi tayngười nào đó đã không thành thật, theo tập quán vuốt ve đùi nàng, khiến không khí lãng mạn này tức thì bịphá vỡ.Hạm Chi Tiên xấu hổ nói: ‘chàng đúng là đồ háo sắc, chưa gì đã không thành thật khinh bạc người ta!”,Trương Tử Tinh cười nhăn nhở ra vẻ sắc lang xông lại: “tiểu nương tử, nàng đã lọt vào tay ta, đừng mongchạy thoát!”.Hạm Chi Tiên khóe miệng vẫn cười, bàn tay đột nhiên có thêm một thanh kiếm, chính là thanh Hắc Sátkiếm nổi tiếng kia, cười nói: “kiếm này chuyên giết mấy tên hư hỏng, chàng có dám thử không?”Trương Tử Tinh vội dừng bước, mặt mày nhăn nhó nói: “chỉ cần nàng bỏ được ta, phu quân chết cũngkhông nề gì”.Hạm Chi Tiên vừa nghe thấy hai chữ “phu quân”, sắc mặt lập tức đỏ bừng, thu kiếm lại, chun miệng nhìnhắn: “ai không bỏ được chàng? Còn nhớ lần trước ở Tây Kỳ không phải chàng nói còn muốn câu dẫn cả bavị nương nương Tam Tiên đảo sao?”Trương Tử Tinh cười hắc hắc: “Hạm Chi bảo bối, nàng thực nhớ dai quá, ta chỉ là vô ý nói ra, khôngngờ bị nàng nhớ kỹ”.“Chàng nếu thực sự có bản lĩnh này, thiếp cũng không thèm để ý”, Hạm Chi Tiên nghe hắn xưng hô càngngày càng “khó nghe”, biết không đấu lại tên gia hỏa mặt dày này, chỉ đành coi như không nghe thấy cáchxưng hô xấu hổ kia, nói: “chỉ có điều Tam Tiêu nương nương là đệ tử thân truyền của giáo chủ thánh nhân,tu vi cao thâm mạc trắc, lại không để lộ diện mạo ra bao giờ, bên người còn có dị bảo giáo chủ ban cho,chỉ sợ từ lâu đã tới cảnh giới Huyền tiên, không dễ bị lừa như tiểu nữ tử ta đây đâu. Làm không cẩn thần,đừng trách có ngày bị Kim Giao tiễn xé làm hai đoạn!”.Ánh mắt Trương Tử Tinh lại sáng lên: “Hạm Chi bảo bối, lời này thực không? Nếu ta đắc thủ nàng sẽkhông để ý chứ?”Hạm Chi Tiên đâu tin hắn có bản lĩnh như vậy, lập tức gật đầu khẳng định. Trương Tử Tinh trong lòngmừng rỡ, cười hắc hắc vài tiếng, thay đổi chủ đề: “Hạm Chi bảo bối, ta và nàng đã định quan hệ, ta có rấtnhiều bí mật sẽ không giấu diếm nàng, giờ sẽ kể hết ra, đầu tiên là thân phận quốc sư này…”Hạm Chi Tiên tò mò trước bí mật của hắn, không khỏi nghe đến nhập thần. Nàng đâu ngờ rằng, trongTam Tiêu nương nương đã có một vị cũng bị hại như nàng, bị tên này bắt lấy trái tim.Chư tiên đứng bên ngoài động có ý muốn xem nhiệt náo, chờ rất lâu mới thấy hai người bước ra.Tần thiên quân đứng đầu cười hi hi ha ha, hô lớn: “hai vị đạo hữu, để chúng ta chờ lâu quá!”.Chỉ nghe giọng nói của tiểu loli vang lên non nớt: “vừa rồi Tiêu Dao ca ca thỉnh Hạm Chi tỷ tỷ làm đạolữ của ca ca!”.Tần thiên quân tức thì phấn chấn tinh thần, ra vẻ thần bí bá vai Trương Tử Tinh thấp giọng nói: “khôngbiết Hạm Chi đạo hữu có đáp ứng không?”Trương Tử Tinh gật đầu cười: “may Hạm Chi không chê, đáp ứng lời thỉnh cầu của ta, hôm nay chúng tasẽ cùng trở về Triều Ca”.Chư tiên nghe thế đều hết sức vui mừng. Chỉ có Viên thiên quân đột nhiên bước ra oang oang: “ngàn vạnlần không thể làm vậy!”.Chúng thiên quân ngạc nhiên, chỉ nghe Viên thiên quân bộ dạng nghiêm túc nói: “Hạm Chi đạo hữu cùngchúng ta nhiều năm thâm giao, tình như huynh muội. Tiêu Dao đạo hữu tuy rất khá, có điều thời gian quenbiết không dài, lại có vài vị đạo lữ. Người nói tri nhân tri diện bất tri tâm, giờ đột nhiên mang Hạm Chiđạo hữu đi, nếu Hạm Chi đạo hữu bị ủy khuất gì, chúng ta làm sao giúp được?”Tần thiên quân không ngờ hắn lại nói Trương Tử Tinh như vậy, chân mày nhíu lại, đang muốn nói thì bịViên thiên quân đánh mắt. Tần thiên quân cùng hắn giao tình nhiều năm, nghĩ ngợi giây lát lập tức hiểuđược ý hắn, cũng ưỡn ngực đạo mạo nói: “Viên đạo hữu nói rất có lý, như ta xem ra, chuyện Hạm Chi đạohữu cùng Tiêu Dao đạo hữu thành đạo lữ thật đáng mừng, nhưng Hạm Chi đạo hữu phải ở lại trên đảo,tránh bị nàng bị ủy khuất”.Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên cũng ngây ra, mấy tên gia hỏa này vừa rồi còn nói chuyện tử tế, saođột nhiên lại gây khó dễ như vậy? Kim Quang thánh mẫu bên này thấy thế khó chịu, quát lên: “Tần Hoàn,Viên Giác!, Hạm Chi Tiên lưu lại trên đảo là để giúp các ngươi nấu rượu phải không! Hai tên vô lại cácngươi, vì chút tiên tửu mà định phá chuyện tốt của hai vị đạo hữu hả?”“Một chút tiên tửu?”, Viên thiên quân vẻ mặt ủy khuât nói: “ngươi không biết uống rượu, sao biết đượctư vị trong đó!, nếu một ngày ta không được uống tiên tửu này, ngay đứng ngồi cũng không yên!. Nếu HạmChi đạo hữu đi Triều Ca, không còn tiên tửu, ta làm sao sống được!”.Tần thiên quân cùng mấy gã mê rượu luôn miệng xưng phải. Tiểu loli Vân thấy cảnh này rất hay, cũng bắtchước hò hét theo, nhưng bị tỷ tỷ lập tức lấy tay che miệng cô bé lại. Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên giờmới biết vì sao mấy tên gia hỏa này đột nhiên trở mặt, tức thì nhìn nhau cười khổ, cái gì gọi là chọn bạnkhông cẩn thận? cái gì gọi là quen nhầm kẻ xấu? chính là thế này đây…Kim Quang thánh mẫu hừ lạnh một tiếng, không để ý mấy tên thiên quân này, mở miệng nói: “Tiêu Daođạo hữu, ngài tuy cùng Hạm Chi Tiên tình đầu ý hợp, nhưng vừa rồi Viên Giác nói cũng không phải khôngcó lý. Ngài đã có vài vị đạo lữ, làm sao đảm bạo Hạm Chi sau này không phải chịu ủy khuất bị chèn ép?Ngài phải được Kim Ngao đảo chúng ta đồng ý mới có thể dẫn Hạm Chi đi.”Trương Tử Tinh cười khổ nói: “ta biết Hạm Chi cùng các vị giao tình thâm hậu, nhưng không biết làmsao mới được các vị đạo hữu thừa nhận? chẳng nhẽ phải đem hết tiên tửu kia ra hối lộ các vị mới được?”Mấy gã tửu quỷ hại bạn kia vừa nghe, lập tức mừng rỡ kêu lên: “đúng thế, đúng thế!, tiên tửu dâng lên,Hạm Chi dẫn đi”.Kim Quang thánh mẫu trừng mắt, lấy Kim Quang kiếng ra. Tiểu loli Vân vốn thích rượu, định hùa theomấy người hô lên, nhưng bị thánh mẫu trừng mắt sợ hãi, vội vàng lùi lại. mấy gã gia hỏa kia thấy nàng địnhtrở mặt, cũng vội vàng ngậm miệng.Trương Tử Tinh đưa mắt nhìn Hạm Chi Tiên một cái, cắn răng nói: “tình ý của ta với Hạm Chi có trờiđất chứng minh, ta tình nguyện xông vào Thập tuyệt trận để chứng tỏ lòng thành!”.Hạm Chi Tiên kinh hãi, vội vàng ngăn trở. Kim Quang thánh mẫu nhìn hắn một cái, gật đầu một cái tánthành, không tiếp tục làm khó nữa. Nàng vốn định khảo nghiệm thái độ của hắn, nhưng giờ biểu hiện củaTrương Tử Tinh đã đủ làm nàng hết sức hài lòng.Chư tiên vội vàng bước lên, chính thức thi lễ với hai người, thành tâm chúc phúc. Nhưng mọi người lạithấy Tiêu Dao tử đột nhiên vẻ mặt si ngốc, đột nhiên ngây ra, hình như vừa nghĩ ra sự tình trọng yếu gì.Hồi lâu, Trương Tử Tinh rốt cuộc tỉnh lại, nhìn chư tiên xung quanh, đột nhiên nói ra một chủ ý hết sứcto gan.“Trương Thiệu đạo hữu đã qua đời, tuy là thiên số nhưng cũng thực khiến chúng ta đau lòng. Giờ Thậptuyệt trận không còn hoàn chỉnh, thiếu đi một trận. Tiêu Dao tử tôi tuy bất tài, xong cũng to gan muốn lậpmột trận cho đủ số Thập tuyệt, không biết các vị đạo hữu có đồng ý không?”Chương 210: Cửu Đỉnh Dữ Định Hải Thần ChuyênChư tiên nghe hắn đề nghị vậy, nhất tề lộ ra vẻ bất ngờ.Tần Hoàn gật đầu nói: “Hồng Sa Trận của Trương đạo hữu trong án theo tam tài thiên địa, nhân, phân ratam khí, trong có hồng sa tam đấu. Nhìn như hồng sa, sắc bén như đao kiếm, trên không dung trời, dướikhông dung đất, giữa không dung người. Nếu tiên hay phàm nhân xông vào trận này, liền gió lốc nổi lên, bịcát xoáy đả thương, xác thân lập tức hóa thành tro bụi. Chỉ có điều sư tôn chúng ta truyền cho mỗi ngườimỗi trận, trận Hồng Sa chỉ có Trương đạo hữu biết thôi. Giờ Trương đạo hữu đã qua đời, trận Hồng Sacũng theo đó thất truyền”.Trương Tử Tinh nói: “Tần đạo hữu hiểu nhầm rồi, ta không phải muốn luyện trận Hồng Sa, mà là tự lậpmột trận, tên gọi Huyễn Ma trận. Tuy không thể so với Thập tuyệt trận của chư vị đạo hữu, nhưng cũng cóchút độc đáo, mong các vị không cười ta không biết tự lượng sức”.Chư thiên quân đưa mắt nhìn nhau, đột nhiên cười lớn. Tần Hoàn nắm chặt tay Trương Tử Tinh, kíchđộng nói: “thực khó được Tiêu Dao đạo hữu có tâm ý như vậy!, từ nay Thập tuyệt trận của Kim Ngao đảochúng ta lại danh phù kỳ thật rồi!”.Tần Hoàn và chư tiên tuyệt không hỏi Trương Tử Tinh rốt cuộc có trận pháp gì trong tay, cũng không hỏitrận đó có đủ tư cách gia nhập vào Thập tuyệt trận hay không mà trực tiếp tỏ vẻ hoan nghênh. Trương TửTinh lộ vẻ cảm động, bàn tay cũng siết chặt lại. Hắn trong lòng rất rõ ràng, chư tiên làm vậy một là họ đềulà người nghĩa khí, lại có quan hệ với Hạm Chi Tiên; hai là ngày trước hắn vượt Kim Quang trận, thắngđược Kim Quang thánh mẫu, thể hiện thực lực tương đối khá, cho nên mấy người Tần Hoàn mới có vẻ tínnhiệm như vậy.Tiểu loli Vân trời sinh “không hiểu phong tình” “vô duyên” hỏi một câu: “Tiêu Dao đại ca, rốt cuộc làtrận pháp gì? Huyền diệu ra sao?”Trương Tử Tinh cười nói: “trận này tên là Huyễn Ma, án theo phép cửu cung, trong có huyễn cảnh vôbiên, ma đầu bạo ngược. Người rơi vào trong trận lập tức sinh ra ma niệm, nhẹ thì mơ hồ bất tỉnh, nặng thìtâm ma phản thệ. Tổng cộng có chín đại ma hồn, tấm thân bất diệt, uy lực vô cùng. Bất kể là tiên nhân hayphàm nhân, đã vào trận chỉ có kết cục hồn phi phách tán. Chỉ có điều luyện trận này hết sức gian nan, giờta đang tham ngộ tìm tòi, sau một đoạn thời gian nữa mới thành công”.Chư thiên quân nghe vậy giật mình kinh hãi, Thập tuyệt trận của bọn họ vốn thuộc về “công kích vật lý”,hoặc đánh người thành tro bụi, hoặc bị hóa thành bãi máu tan thây. Còn như dạng kỳ trận trong có tâm ma,ngoài bị ma hồn công kích như của Trương Tử Tinh thì không có.Tần thiên quân khen: “không ngờ Huyễn Ma trận lại có uy lực như vậy!, tài năng của Tiêu Dao đạo hữuthực phi phàm!. Khi nào Huyễn Ma trận luyện thành, phải lập tức lên Kim Ngao đảo để chúng ta được mởrộng tầm mắt”.Trương Tử Tinh khiêm tốn vài câu, cùng Hạm Chi Tiên cáo từ chư tiên, lại đem vị trí biệt viện mình tạiTriều Ca nói cho bọn họ. Mấy tên tửu quỷ lập tức dỏng tai ghi nhớ, tỏ vẻ nhất định sẽ tới thăm hỏi – tuy nóiHạm Chi Tiên để lại không ít tiên tửu, nhưng chẳng may đúng lúc hết rượu lại lên cơn thèm, chạy tới TriềuCa vẫn còn nhanh hơn!!.Thải Vân nữ đồng năm xưa ở trong Oa hoàng cung hầu hạ Nữ Oa Nương Nương, lúc nào cũng phải mườiphần cẩn thận, lo lắng làm sai. Giờ ra khỏi cung Oa Hoàng khôi phục tự do, đồng thời cũng khôi phục bảntính hiếu động trong người. Tiểu loli vốn ở trên đảo lâu vậy đã chán ngán, giờ thấy hai người Tiêu Dao đạica cưỡi Long mã rời đi, trong lòng hâm mộ, cũng định len lén theo sau, đến Triều Ca vui vẻ một bữa,nhưng bị tỷ tỷ Thải Vân Tiên Tử cảnh giác nhìn chằm chằm, chỉ đành mặt mày buồn bã, thành thật lưu lạitrên đảo.Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên cùng cưỡi Long Mã trở về, cũng không vội vã, cho Long Mã từ từđi trên mặt biển. Hạm Chi Tiên vốn ngồi phía sau ôm lấy hông hắn, nhưng tên này thừa cơ nắm lấy taynàng, cố ý mượn bước chạy của Long Mã ngả nghiêng đụng chạm vào đôi gò bồng đảo của mỹ nữ. HạmChi Tiên tuy tu luyện ngàn năm, cũng từng nhìn qua chút thế sự, nhưng chưa từng tự trải qua chuyện nam nữnày, lập tức ngượng đỏ bừng mặt, trong lúc ý loạn tình mê làm ra quyết định hết sức sai lầm – đổi vị trí.Cho nên, nàng đổi lên ngồi phía trước, Trương Tử Tinh ở phía sau, thực chẳng biết tư thế này càng khiếncho tên sắc lang kia mở cờ trong bụng. Trương Tử Tinh ôm lấy nàng, rót từng câu ân ái tâm tình, thỉnhthoảng lại hôn vào tai nàng, nắm lấy đôi tay nhỏ bé, tay còn lại thì cũng không ngừng tung tẩy, vượt lênchiếm lấy đỉnh cao. Hạm Chi Tiên đâu từng đối mặt với “trận thế” hung hiểm này, trái tim đập bừng bừng,toàn thân mềm mại vô lực, tu vi ngàn năm phảng phất như không hề hiện hữu, chỉ có thể dựa vào lòng hắn,mặc sức hắn làm gì thì làm.Trương Tử Tinh cũng không chỉ biết khinh bạc nàng, tại lúc tay chân loạn xạ chiếm đại tiện nghi, đồngthời cũng đem cuộc sống của mình mấy năm nay kể hết ra. Lúc trước trong động phủ Hạm Chi Tiên chỉđược nghe một phần, giờ mới được tử tế lắng nghe. Nghe đến những lúc đấu tranh sinh tử thì mặt ngọc khẩntrương, lúc nhẹ nhàng khôi hài thì cười tươi như nắng, nàng đồng thời cũng đem tao ngộ trong đời toàn bộnói hết ra. Hai người tình chàng ý thiếp, say đắm ngất ngây, một đường hết sức thân mật, chỉ mong đoạnđường này đi mãi không xong.“Thì ra chàng là như vậy thu lấy Ngao Bính làm đồ đệ a!”, nghe xong hắn kể chuyện đại náo Đông Hải,Hạm Chi Tiên nở nụ cười: “lúc đó là chàng nhắm trúng Tam Tiêu phải không?”Trương Tử Tinh hồi tưởng lại, hình như đúng là như vậy. Năm đó xảy ra chuyện hắn dùng Chấn ThiênCung ngộ sát Ưu Đàm đồng tử, Bích Tiêu còn coi hắn là cừu nhân. May sau này hắn thông qua tiểu Na Traqua lại tốt cùng Tam Tiêu, quan hệ mới dần cải thiện. Tiếc là kế hoạch camera bị phá, sau lên Tam TiênĐảo cùng Khổng Tuyên tỉ đấu lại bị thịt mất một cái điện thoại. Có điều cái điện thoại này sau lại thànhphương tiện liên lạc, vũ khí tấn công Bích Tiêu.Tất nhiên, Trương Tử Tinh không ngu đến mức nói đến một người con gái khác trước mặt một mỹ nữ nhưvậy, lập tức đổi chủ đề: “lúc ta đến Đông Hải còn lấy được một khối Định Hải thần thiết, truyền thuyết làĐại Vũ lưu lại, tưởng là món bảo vật, ai ngờ lại hình như cục gạch, không tác dụng gì, thực khiến ta chánnản”.Hạm Chi Tiên có chút tò mò với Định Hải thần “gạch” kia, đề xuất muốn xem thử. Trương Tử Tinh lấyra cục sắt kia đưa đến trước mặt nàng: “cục sắt này chỉ sợ phải tầm vài chục vạn cân, sức nặng vô cùng,nếu không dùng tiên lực thì không thể cầm được đâu”.Hạm Chi Tiên nghe cục sắt nhỏ này lại nặng như vậy, cẩn thận nhìn qua, nói: “trên mặt còn khắc chínchữ, không biết có hàm nghĩa gì?”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “ta thử nhiều lần rồi, đừng nói đến hiểu được ảo diệu trong đó, ngay chínchữ này nghĩa là gì cũng không biết”. Hạm Chi Tiên chớp mắt nói: “không phải vừa rồi chàng nói mới thuđược Vũ Vương cửu đỉnh, cũng không biết cách dùng sao? Chẳng hiểu thần thiết và cửu đỉnh có liên quangì với nhau không?”Trương Tử Tinh được nàng đề tỉnh, trong lòng chợt động, thu lấy thần thiết, vội vàng giục Long Mã chạytới một tiểu đảo hoang vu. Tại lúc hắn đồng thời lấy ra Định hải thần thiết và Cửu đỉnh, một tình cảnh khiếnngười kinh ngạc lập tức phát sinh.Vừa mới lấy ra, Định Hải thần thiết cùng cửu đỉnh lập tức cộng minh và hô ứng mãnh liệt. Trương TửTinh giờ mới biết, thì ra lúc trước cửu đỉnh không kháng cự hắn là nhờ hắn có Định Hải thần thiết trongngười, làm hắn còn YY tưởng mình có cái gì đế vương chi khí ^-^. Giờ xem ra, thần thiết và cửu đỉnh nhấtđịnh có liên quan rất lớn.Hắn tay cầm thần thiết, bước vào giữa chín cải đỉnh đang xếp ra, thần thiết đột nhiên thoát tay bay lên,hóa hình to lớn, bay lên phía trên cửu đỉnh. Sau đó chín chữ trên thần thiết bắt đầu phát sáng, mỗi lần mộtchữ sáng lên, liền có một cái đỉnh trong cửu đỉnh hiện ra ánh sáng tương ứng, theo tốc độ chớp động củachín chữ, ánh sáng cửu đỉnh cũng càng sáng hơn.Trương Tử Tinh kinh ngạc đưa tay chạm vào thần thiết, vừa chạm vào lập tức cảm giác có một cỗ lựclượng kỳ dị xâm nhập vào người. Cỗ lực lượng này hết sức hùng hậu, vô cùng vô tận, chỉ bằng tu vi hắnbây giờ không thể nào hoàn toàn dung nạp được. Hắn định rụt tay về, đâu ngờ hai tay đã bị thần thiết hútchặt, không sao rút ra được.Trương Tử Tinh kinh hãi, vội vàng mô phỏng theo lực lượng của thao thiết trong Huyền khuê, đem tinhvân trong tiên thức hóa sang trạng thái thôn phệ, nuốt lấy cỗ lực lượng ngoại lai này. Nhưng nó như vôcùng vô tận, thế tới hết sức mãnh liệt, cho dù là Thao thiết thích thôn phệ kia cũng dần thấy lực bất tòngtâm. Thao Thiết do lực lượng Chân tiên thượng giai mô phỏng ra, cho dù gặp phải pháp bảo của Kim tiênbình thường cũng có thể dễ dàng thôn phệ, thực không ngờ lực lượng của thần thiết truyền ra lại mãnh liệtnhư vậy, xem ra uy lực chân chính của cửu đỉnh còn vượt xa ước tính của mình.Tùy theo Thao thiết trong tiên thức không ngừng thôn phệ, tốc độ chớp sáng của thần thiết và cửu đỉnhbắt đầu chậm lại. Tại lúc Thao Thiết sắp no bụng nổ tung rồi, thì thực may ánh sáng của Thần thiết rốt cuộchoàn toàn biến mất.Trương Tử Tinh thầm kêu may mắn, vội vàng xếp chân ngồi xuống, vận huyền công xem tình huống trongcơ thể. Chỉ thấy trong tiên thức có thêm chín chữ lớn phát ra ánh vàng, chính là chín quái tự trên Thần thiếtkia. Mỗi chữ tựa hồ đều ẩn dấu lực lượng cường đại vô cùng. Cho dù hắn có khả năng thôn phệ của Thaothiết, nhưng cũng phải tạm thời áp súc phần lực lượng chưa tiêu hóa được vào trong Thái cực tinh vân, nếukhông cho dù hắn co tu vi Chân tiên thượng giai đỉnh phong cũng sẽ bị đoàn năng lượng đáng sợ này xungphá tiêu đời.Trương Tử Tinh tin rằng, chỉ cần có thể tiêu hóa tiến bộ như Văn đạo nhân năm xưa, từ từ tiêu hóa lựclượng của chín quái tự này, hẳn là sẽ có thể giải được bí mật trong cửu đỉnh.Hắn từ từ mở mắt, thấy ngay vẻ mặt quan hoài lo lắng của Hạm Chi Tiên, thần thiết kia đã nhỏ lại nhưcục gạch, cùng cửu đỉnh nằm yên lặng trên mặt đất, không còn dị trạng gì.Hạm Chi Tiên thấy hắn mở mắt đứng dậy, vội vàng bước lai, quan tâm hỏi: “chàng đã tĩnh tọa hai ngàyrồi, chẳng nhẽ xuất hiện vấn đề gì sao?”Trương Tử Tinh giờ mới biết đã hai ngày trôi qua, lập tức thu cửu đỉnh và thần thiết lại, thuận thế ôm lấyHạm Chi hôn một cái, nói: “không chỉ không sao mà còn có thu hoạch lớn!, Hạm Chi bảo bối, nàng thực làphúc tinh của phu quân!, nhờ nàng nhắc nhở mới mở ra được một phần bí ẩn của Cửu đỉnh, phu quân ngườichẳng có gì, chỉ đành “lấy thân đền đáp” nàng, tối nay nhất định sẽ hảo hảo trọng thưởng nàng!”.Hạm Chi Tiên mặt đầy xấu hổ, giãy dụa nói: “ngươi người này nha, giấu diệm thật là sâu!, nếu từ đầu đãlộ bản chất thế này, ta làm sao thèm để ý tới ngươi?”Trương Tử Tinh tâm tình thư sướng, không chịu bỏ tay ra, mà càng ôm chặt nàng, hai tay cũng bắt đầumúa loạn, cười nham nhở nói: “giờ nàng đã lọt vào tay ta, cho dù hối hận cũng đã muộn!”.Hạm Chi Tiên bị hắn đụng vào chỗ mẫn cảm, kinh hãi kêu lên, vội vàng năn nỉ: “cho dù là song tu đạo lữcũng không phải để chàng tùy ý khinh bạc như thế, khó trách Thanh Quân nói chàng là Thiên tử hoangdâm…”Trương Tử Tinh cười nói: “ta đâu phải là mấy tên thanh tâm tiết dục, cũng không đơn thuần song tu vì tuvi, ta cùng nàng tình đầu ý hợp, sinh tử có nhau, trước làm phu thê, sau làm đạo lữ”.Trương Tử Tinh tuy nói ra vẻ thâm tình vậy, nhưng hai tay vẫn không thành thật như cũ. Hạm Chi Tiênvừa ngượng vừa giận, trong lòng cũng có vài phần hoan hỉ, lắc người một cái, may mắn thoát khỏi vòng tayhắn, vội vàng hóa gió chạy đi, nhưng phương hướng nàng đi chính là Triều Ca.Trương Tử Tinh cười ha ha, ngự huyết quang đuổi theo, chỉ lưu lại Long Mã phía dưới đầu óc tràn ngậpnghi vấn lẽo đẽo đuổi theo chủ nhân. Trở lại Triều Ca, Hạm Chi Tiên lập tức đi đến biệt viện, Tiêu Thăngvà Tào Bảo qua miệng Trương Tử Tinh biết được thân phận của Hạm Chi Tiên, vội vàng tới làm đại lễtham kiến sư mẫu. Trương Tử Tinh có ý mang Hạm Chi Tiên vào hoàng cung, nhưng nàng e tên này giở thủđoạn xấu, lập tức cự tuyệt, kiên trì đòi ở lại trong biệt viện. Như nàng tính, trong biệt viện có Tiêu Thăngvà Tào Bảo, Trương Tử Tinh thế nào chắc cũng phải quy củ một chút. Đâu ngờ nàng còn đánh giá thấp damặt hắn, chỉ nghe hắn kêu có yếu sự muốn “bàn luận” với “sư mẫu”, đuổi hai tên đồ đệ ra ngoài. Hạm ChiTiên bất đắc dĩ, nhìn vẻ mặt tội nghiệp của Tiêu Thăng và Tào Bảo, đành chấp nhận rời biệt viện đếnhoàng cung.Trương Tử Tinh dẫn Hạm Chi Tiên vào hoàng cung, đầu tiên là cẩn thận đi kiểm tra Đát Kỷ trong Huyễnthủy trận, thấy không có vấn đề gì mới dẫn nàng đến cơ địa dưới lầu Trích Tinh. Hạm Chi Tiên sớm đãnghe hắn nói đến cơ địa này, nhưng không ngờ quy mô lại lớn vậy, thực như một cung điện ngầm dưới đất,trong đó còn vô số “pháp bảo” kỳ dị, khiến nàng nhìn tới hoa mắt.Vào đến cơ địa, Trương Tử Tinh quả nhiên tiếp tục mặt dày, đòi thực hiện lời hứa “trước làm phu thê”.Do Hạm Chi Tiên không phải người thế tục, lại biết tình huống của hắn đặc thù nên cũng không đòi hỏi lễtục gì, chỉ là trước mặt Khổng Tuyên, Ứng Long, Nữ Bạt và Thương Thanh Quân chứng kiến, hai người tếbái thiên địa, từ đây trở thành vợ chồng.Tối đó, hai người trong tân khuê phòng trong cơ địa hoàn thành chuyện tốt. Do Hạm Chi Tiên đầu óchoàn toàn ngây thơ trước chuyện nam nữ, Trương Tử Tinh liền ra sức phụ trách vai trò hướng dẫn đại sưcùng tân lang. Hạm Chi Tiên cắn răng nhịn nỗi đau phá thân, cảm giác bảo bối hiên ngang của hắn ôn nhuthể thiếp trong người mình, trong lòng nổi lên cảm giác hai người nhập một hết sức vi diệu. Dần theo nàngđộng tình, khó khăn khô ráo lúc đầu dần biết thành thư thái, loại cảm giác kỳ diệu khi thân xác và tinh thầnhòa hợp kia cũng càng lúc càng thăng hoa, vị tiên nữ tu hành ngàn năm này rốt cuộc hiểu được cái gì gọi làhoan ái của nam nữ nhân gian.Do Hạm Chi Tiên vừa bị phá thân không lâu, Trương Tử Tinh cũng không dám quá đòi hỏi, hết sức cốgăng ôn nhu đối đãi, đồng thời dùng đạo quyết của Hoàng Đế Tâm Kinh dẫn tiên lực trong người nàng vậnchuyển. Tu vi và căn cơ của Hạm Chi Tiên vượt xa Đát Kỷ, lại được tâm kinh hắn tận tâm truyền thụ, rấtnhanh hiểu được huyền diệu trong đó, sự phố hợp giữa hai người càng thêm khăng khít.Trương Tử Tinh cũng không phải cố sức ẩn dấu tu vi chân thật của mình như lúc với Đát Kỷ ngàythường, thoải mái phóng tiên thức ra giao hòa cùng Hạm Chi Tiên, đồng thời có được một cảm giác mỹdiệu chưa từng có trước đây, chân chính thực hiện cái gọi là tinh thần và thể xác dung hợp.Lần động phòng kết thúc, Trương Tử Tinh phát hiện ra trong cơ thể lại có thêm một cỗ lực lượng kỳ dị,không như loại lực lượng nhàn nhạt của mấy người Khương Văn Sắc, cũng không cường mãnh như của ĐátKỷ, mà là một loại nhẹ nhàng phiêu dật, chính là Huyền linh khí do Hạm Chi Tiên cung cấp cho hắn.Từ đó, trong tứ linh khí đã có được ba, chỉ còn thiếu Tiên linh khí mà thôi.Chương 211: Luyện Đan Thuật! Hạm Chi Tiên Chi NăngTrương Tử Tinh song tu cùng Hạm Chi hết sức thuận lợi, không chỉ có được Huyền linh khí mà Hạm Chiđược nếm mùi nam hoan nữ ái càng dính chặt hắn như keo. Một đoạn thời gian đó, cảm tình giữa hai ngườikhông chỉ sâu sắc hơn rất nhiều, mà tu vi cũng đều tinh tiến. Hạm Chi Tiên giờ biết thế nào gọi là “trướclàm phu thê, sau làm đạo lữ”, hạnh phúc trong lòng coi như hết sức đầy đủ.Vốn tu vi của Trương Tử Tinh đã đến cảnh giới Chân tiên thượng giai đỉnh phong, khá lâu không có tiếntriển gì, giờ lại có chút xuẩn động, chính là dấu hiệu sắp đột phá, tin rằng chỉ cần một tia linh cảm hay mộtcơ duyên nho nhỏ là có thể thành công tiến giai vào Kim tiên.Hạm Chi Tiên là nữ tử thông minh, tuy giờ được Trương Tử Tinh hết mực yêu thương, nhưng không hề ravẻ cao cao tại thượng trước mặt nữ tử nhân gian Thương Thanh Quân, mà đối xử với nàng rất hòa hợp, còntặng cho Thương Thanh Quân một viên Dịch cân tiên đan hết cực kỳ quý báu.Thương Thanh Quân trời sinh thông tuệ, cùng Trương Tử Tinh song tu đến nay đã có chút tiểu thành, giờăn Dịch cân tiên đan xong, trọc khí được loại bỏ, chỉ thấy thân thể nhẹ như mây, đầu óc minh mẫn, lúc vậntâm pháp của Hoàng Đế Tâm Kinh thì không ngờ lại cảm giác được có vẻ như sắp ngưng đan. Với trí tuệcủa nàng, tất nhiên hiểu được Hạm Chi Tiên là thực tâm đối đãi, lập tức cũng thành ý đáp lại, tình cảm chịem ngày thêm gắn bó.Trương Tử Tinh biết Thương Thanh Quân có dấu hiệu ngưng đan, không khỏi mừng rỡ. Chỉ cần nàngthành công ngưng đan tiến vào Kim đan kỳ, liền có thể kéo dài tuổi thọ, sống vài nghìn năm không thànhvấn đề. Nếu có thể toái đan hóa anh, liền thành thân thể bán tiên, chỉ cần không độ kiếp liền có thể sống lâuvô tận. Hắn từ lâu vốn lo lắng vấn đề tuổi thọ của thê tử, giờ Dịch Cân tiên đan của Hạm Chi Tiên đã trảlời mỹ mãn vấn đề này, khiến hắn mừng đến phát điên.Mà khiến Trương Tử Tinh càng cao hứng hơn là, Dịch Cân tiên đan chính do Hạm Chi Tiên tự luyện chếra!, Thì ra tuy tu vi sư tôn của Hạm Chi Tiên không cao nhưng lại là bậc đại gia về phép luyện đan. HạmChi Tiên học được chân truyền, tinh thông không ít, nếu điều kiện cho phép nàng còn có thể luyện ra dạngđan dược khôi phục pháp lực như Thiên địa tạo hóa đan. Mà phẩm chất còn cao hơn Thiên địa tạo hóa đanvài bậc, thậm chí cả nguyên khí và căn cơ bị tổn thương cũng có thể khôi phục.Điều này thực không tầm thường, đan dược phổ thông đa số đều có thể chữa trị thương thế, nhưngnguyên khí tổn thương rất khó khôi phục, cần phải mất thời gian dài tu luyện và tĩnh dưỡng mới phục hồilại nguyên khí.Trừ luyện đan thuật ra, Hạm Chi Tiên còn là đại sư nhưỡng tửu. Tiên tửu do nàng chế ra khiến ngay cảKhổng Tuyên cũng khen ngợi không dứt, khó trách chư tiên Kim Ngao đảo lại có lắm người coi tửu nhưmệnh vậy. Trương Tử Tinh đúng là dương dương đắc ý, vị lão bà này, lấy được thực là đúng lắm, thực lànở mày nở mặt cho lão gia nhà chúng ta a.Bất quá, như lời Hạm Chi Tiên nói, bất kể là luyện chế Dịch Cân tiên đan hay tạo hóa đan, đều đangphải đối mặt với vấn đề tài liệu luyện chế thiếu thốn nghiêm trọng. Do chủng loại rất nhiều, còn cần khôngít tiên phẩm hiếm có, nên trong thời gian này khó có thể thu thập đủ được. Trương Tử Tinh nhớ đến ViênHồng lần trước tới Nam Hải thu được không ít tài vật, bao gồm cả chiến lợi phẩm lấy được từ tay ThanhGiác đạo nhân năm xưa, trong có không ít tài liệu và dược tài, trước vẫn nản không có chỗ nào dùng đến,giờ đúng lúc có thể đưa cho Hạm Chi Tiên.Hạm Chi Tiên không thẹn là bậc hành gia, nhìn cái là nhận ra không ít đồ tốt trong đó. Nàng cũng khôngkhỏi ngạc nhiên kinh hãi trước số lượng và chủng loại tài liệu phong phú này. Có chút đồ trước suýt bịViên Hồng ném đi không ngờ lại là tài liệu cực kỳ khó gặp, hay một khúc cây Trương Tử Tinh tùy tiện némvào trong túi pháp bảo, tưởng như “phế tài” không ngờ lại là linh căn vài vạn năm mới có thể sinh thành!.Hạm Chi Tiên nghe hắn kể lại phùng mang trợn mắt tức giận, khiến Trương Tử Tinh cười khổ không ngớt,chịu thôi, ai bảo hắn là kẻ không có chút hiểu biết gì đây.Như Hạm Chi nói, dược tài này nếu phối hợp với một số tài liệu còn tồn trên Kim Ngao đảo, mất ít thờigian luyện chế, thì không chỉ có thể chế ra Dịch cân tiên đan Trương Tử Tinh mong muốn, mà còn có thểtạo ra Cửu chuyển thiên nguyên đan chuyên khôi phục nguyên khí và thương thế. Giờ đúng lúc Khổng Tuyênvà phu phụ Ứng Long đều đang rất cần khôi phục nguyên khí, có được đan dược hỗ trợ, mọi chuyện sẽ dễdàng hơn rất nhiều.Luyện chế linh đan không chỉ cần thời gian dài, mà còn cần ngọn lửa cường đại. Do Hạm Chi Tiên chỉsở trường pháp thuật liên quan đến gió, cho nên phải cần thêm người hỗ trợ. Khỏa Dịch cân tiên đan kia lànhờ năm đó có sư tỷ tinh thông hỏa pháp thuật hỗ trợ mới luyện thành, tiếc rằng sư tỷ nàng giờ đã qua đời.Khổng Tuyên tuy là do Phượng Hoàng sinh ra, nhưng lại không giỏi lực lượng hỏa diễm của đại mẫuPhượng Hoàng, ngay cả Đại Bàng Vũ Dực Tiên kia cũng vậy. Ứng Long thì chỉ quen pháp thuật tính thủy.Còn Nữ Bạt thì vốn là theo mộc tính của thi yêu, sử dụng Hạn Bạt chi khí mới có thể tạo uy lực cho hỏadiệm, năm đó chính là nàng ngầm giúp Khương Tử Nha hỏa thiêu Tỷ Bà Tinh. Nhưng Hạn Bạt chi khí cũngchỉ có tác dụng phụ trợ, bản thân nàng cũng không quen phép dùng lửa.Trong Phong thần diễn nghĩa có hai người dùng lửa giỏi nhất: La Tuyên và Lục Áp, người trước là Hỏathần, người sau là Ly hỏa chi tinh, trừ họ ra, Hỏa diễm thuật của Hỏa Linh Thánh Mẫu cũng khá lắm.,nhưngba người này giờ không có khả năng tới hỗ trợ. Trương Tử Tinh đột nhiên nhớ tới tù binh Tây phương giáotrong tay mình, có Tu La đạo nhân giỏi phép dùng lửa sen (hồng liên chi hỏa), còn mạnh hơn cả tam muộichân hỏa, năm đó nếu không phải Viên Hồng dựa vào Huyền Tang Côn dùng Bát cửu huyền công hóa thànhthần điểu Tất Phương, còn khó thoát khỏi kiếp bị đốt chết, xét ra, Tu La đạo nhân hẳn là phù hợp với yêucầu của Hạm Chi Tiên.Tu La đạo nhân thực ra là một vị nữ tử xinh đẹp, là thủ lĩnh của tộc Atula nơi Tây phương, một trong Bátbộ chúng thần. tộc Atula vốn hiếu chiến, nam tử tuy xấu xí nhưng đàn bà lại rất xinh đẹp. Đế Thiên đạonhân, một trong Bát bộ chúng thần, kẻ đã bị Trương Tử Tinh xử trảm vốn là kẻ suốt ngày theo đuổi mỹ sắccủa Tu La nữ. Đạo hắn tu luyện không có ràng buộc gì, không cấm ăn mặn, không cấm tình duyên nam nữ,có chút giống với Hoan Hỉ đạo của Hoan Hỉ Sứ Giả, chỗ khác biệt là Hoan hỉ đạo phải cần nam nữ giaohợp mới có thể đề thăng tu vi.Nữ tử của tộc Atula có đặc điểm là lúc còn là xử nử, trên mặt sẽ có một nốt ruồi đỏ rất to trên mặt, làmcho tướng mạo trở nên xấu xí. Chỉ có sau này thất thân nốt ruồi mới dần biến đi, cho nên hàng ngày Tu LaNữ đều dùng mặt nạ che lấy, không ngờ lại bị Viên Hồng trong lúc chiến đấu giật xuống, lập tức xấu hổ tứcgiận vô cùng, che mặt chạy đi. Sau Tu La nữ bị Cửu khúc hoàng hà trận của Tam Tiêu bắt lấy, đoạt tam hoangũ khí thành phàm thể, thành đối tượng bị nghiên cứu, bị nhốt trong cơ địa dưới lầu Trích Tinh.Trương Tử Tinh từng nghe Bích Tiêu nói qua, lực lượng của Hỗn Nguyên Kim Đấu thực ra không pahirhoàn toàn tủy đi tiên thể của người tu luyện, mà là dùng một loại phương thức kỳ dị tước đi năng lực củatiên thể, khiến tu vi bị hạ thấp thảm hại. Nhưng nếu người bị hại có bí thuật trọng tu, không chỉ khôi phụctiên thể mà còn có hi vọng tiến giai. Tuy Tu La nữ đã bị tước đi tiên thể, nhưng do thiên phú dị bẩm, trongcơ thể vẫn còn lực hỏa diễm cường đại, ngay cả máu huyết rút ra thí nghiệm cũng thấy nóng đến đáng sợ.Tu La nữ giờ bị đem ra làm thí nghiệm, muốn sống không được, chết không xong, tính tình hung dữ ngàythường đã không còn sót lại tí nào, vừa nghe Trương Tử Tinh có ý chiêu hàng, lập tức cao giọng đồng ý.Long đạo nhân bên này thấy thế cũng mở miệng cầu xin, nhưng Trương Tử Tinh không thèm để ý.Tu La nữ được giải khai trói buộc xong, nhìn Long đạo nhân bị hút máu rất nhiều, thân thể không toànvẹn do nhiều phần bị cắt ra làm thí nghiệm, không khỏi rùng mình sợ hại, cúi đầu không dám nhìn nữa,không chút phản kháng vội vàng bước ra khỏi địa phương đáng sợ hơn địa ngục này.Dưới ý tứ của Trương Tử Tinh, Hạm Chi Tiên thu lấy bổn mạng nguyên hồn của Tu La nữ, trải qua thửnghiệm, phát hiện Hỏa diễm của Tu La nữ nếu phối hợp cùng Nữ Bạt, vậy luyện chế Cửu chuyển thiênnguyên đan rất đơn giản, nhưng luyện chế Dịch cân tiên đan thì vẫn còn không đủ. Trương Tử Tinh suyngẫm rồi quyết định để Hạm Chi Tiên luyện chế Cửu chuyển thiên nguyên đan trước, tranh thủ thời giankhôi phục nguyên khí cho Khổng Tuyên và vợ chồng Ứng Long rồi tính tiếp. Nhưng Dịch cân tiên đan kiaquan hệ rất lớn đối vói vấn đề thọ mệnh của bốn nàng Khương Văn Sắc, cho nên tuyệt không thể bỏ cuộc.Hắn tính toán một thời giain nữa sẽ lên Tam tiên đảo, hỏi thử Bích Tiêu xem có biện pháp nào khôi phụctiên thể bị Hỗn Nguyên Kim Đấu tước đoạt hay không.Do luyện chế Cửu chuyển thiên nguyên đan cần không ít thời gian, mà còn phải có nhiều vấn đề phải xửlí, như dụng cụ luyện chế, vị trí phong thủy, thời gian, thiếu một thứ nào cũng không được. Giờ xem ra nếumuốn luyện chế nhất định phải trở lên Kim ngao đảo mới được. Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên vừamới thành hôn, tuy rất không nỡ rời nhau, nhưng tình thế trước mắt không thể chậm trễ, vì tránh sinh biếnphải nhanh chóng khôi phục lực chiến đấu của mấy người Khổng Tuyên. Cho nên hắn chỉ đành dẫn bangười Hạm Chi Tiên, Nữ Bạt và Tu La Nữ lên Kim Ngao đảo, bịn rịn hồi lâu mới quay về.Trở lại Triều Ca, Trương Tử Tinh lập tức bắt đầu triển khai một kế hoạch chuẩn bị đã lâu.Trong tiểu thành, Tây Bá Hầu Cơ Xương đang ở trong phòng, rảnh rỗi ngồi tập thôi toán, đột nhiên nhậnđược thánh chỉ Thiên tử truyền đến, lệnh hắn phải lập tức vào cung yết kiến.Cơ Xương ngầm kinh hãi, không dám kháng chỉ, lập tức ngồi xe ngựa đưa tới, một đường trở lại phươngBắc tới Triều Ca. Vừa tới cửa thành, người tiếp đón không chờ hắn vào Hoàng hoa dịch quan nghỉ ngơi,lập tức bí mật dẫn hắn vào Long Đức điện gặp mặt rồng.Cơ Xương đi tới Long Đức điện, được Thiên tử triệu vào trong. Thiên tử tuy vẻ mặt mệt mỏi, nhưng hếtsức khách khí với hắn, không chỉ cho ngồi còn sai người dâng cả ngự trà lên cho hắn uống. Cơ Xương vốnlão già thành tinh, bị nhốt trong Lý thành lâu vậy, cũng đã nhìn ra một phần bí ẩn trong những chuyện đãphát sinh. Tuy mấy năm nay Thiên tử chuyên sủng Đát Kỷ bỏ bê triều chính, uy tín không ngừng giảm sút,làm ra không ít chuyện hồ đồ, khiến cho quan viên trong triểu và chúng chư hầu bên ngoài có chút baatsmãn, dân tâm cũng giảm đi một chút, nhưng Cơ Xương tuyệt không có chút nào dám coi thường vị quânvương ngày càng mê muội này. Bản thân hắn đã có được kinh nghiệm cả đời khó quên: nếu kẻ nào dám coithường vị thiên tử này, nhất định sẽ phải trả một cái giá đắt vô cùng.Đáng tiếc, tuy Cơ Xương biết điều này nhưng vẫn còn xem nhẹ thủ đoạn của Thiên tử. Hắn uống xongngự trà khiến đầu óc thư thái kia, mới cùng Thiên tử nói được vài câu đã không khống chế được thần trí,lập tức bất tỉnh nhân sự. Chờ hắn tỉnh lại thì thấy đang ở trong một địa phương xa lạ, thân thể cũng bị gôngcứng trên một cái giường bằng kim chúc, không cách nào động đậy, đầu bị một vòng sắt siết cứng, trôngnhư một cái mũ lớn, gắn theo vô số những ống dây nhỏ chằng chịt, xung quanh là những khí giới chưa từngnhìn thấy.Không bao lâu, một thân ảnh quen thuộc xuất hiện trước mặt hắn, ân cần hỏi: “Tây bá hầu, quý thể củangài không sao chứ?”Cơ Xương kinh hãi nhìn vị quân vương tinh thần đầy đủ này, nào còn chút mệt mỏi lúc trước, lòng thầmkinh sợ, hỏi: “Bệ hạ, hạ thần sao lại ở chỗ này? Bộ dạng của hạ thần bây giờ không sao hành lễ được, xinBệ hạ thứ tội”.Trương Tử Tinh tỏ ra hết sức thông cảm nói: “Hiền bá như bây giờ chính là quả nhân cố ý làm vậy, saolại trách tội ngài?”Cơ Xương ngầm rùng mình sợ hãi: “Hạ thần vốn vẫn phụng chỉ tĩnh dưỡng ở Lý thành, không có bất cứhành vi trái phép nào, ngày trước phản thần Khương Thượng muốn dùng tà thuật bắt hạ thần đi, nhưng hạthần cương quyết chống cự. Sao Bệ hạ lại phải giam hạ thần lại như vậy?”“Chuyện Khương Tử Nha giải cứu, ngài quyết định vậy sai rồi, cũng không biết về sau có nghĩ ra không,ngay quả nhân cũng thực thấy đáng tiếc cho ngài”, Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “còn vì sao đối xử vớingài như vậy ư?...mấy năm nay quả nhân háo sắc không lo triều chính, tàn tàn bạo lãnh không, thường giếtđại thần, bị coi là hôn quân. Hôm nay đối xử với ngài như vậy cũng không nên coi là bất ngờ phải không?”Cơ Xương thấy Thiên tử hết sức minh mẫn tự nhận cái sai của mình, nghĩ đến một số vấn đề nghiệm ramấy năm nay, một cơn lạnh lẽo không khỏi nổi lên, khẩn trương hỏi: “Bệ hạ sao lại nói vậy? Thánh đứccủa người, thiên hạ không ai không phục. Cho dù có chút sai lầm cũng là nhất thời hồ đồ, chuyện rất bìnhthường, làm gì có ai dám oán hận”.“Tạm không nói chuyện này nữa, quả nhân có yếu sự muốn hỏi ngài”, Trương Tử Tinh cười nhẹ, hỏi mộtcâu: “xin hỏi Cơ hiền bá, nếu quả nhân cố ý tiếp tục sinh hoạt như vậy, mặc kệ dân tâm mất đi, khắp nơioán hận, thì sẽ thế nào?”Cơ Xương vội vàng nói: “Bệ hạ quá lo nghĩ rồi, bách tính coi Bệ hạ như thần, không người nào khôngđeo trên mình cảm ân phù, ghi nhớ ơn sâu của Bệ hạ, làm gì có chỗ nào oán hận?”Trương Tử Tinh với lời nịnh nọt của Cơ Xương không thèm để ý, cười nhạt nói: “năm xưa Cơ hiền bátại Vị Thủy lấy công chúa Thái Tự, thực là chuyện tốt. Thái Tự người là ấu muội của tiên đế, cũng là cômẫu của quả nhân, nếu theo bối phận, quả nhân cũng phải gọi ngài là cô phụ!”.Cơ Xương vội vàng nói: “Bệ hạ xin chớ đùa giỡn hạ thần, từ xưa lấy phép quân thần làm chính, Bệ hạ làquân, Cơ Xương là thần, sao có thể mặc kệ đại lễ như vậy?”“Vị cô mâu đại nhân này cũng thật có lòng, mấy năm nay không ngừng ngầm hối lộ quan lại Triều Ca,nhất là đối với sủng thần của quả nhân như Phí Trọng là 23 lần, Phương Mạt 19 lần, ý đồ đả thông cửangục, giúp ngài sớm trở lại Tây Kỳ”.Nụ cười nhàn nhạt của Trương Tử Tinh càng khiến Cơ Xương lạnh gáy, chỉ riêng chuyện này Thiên tửcũng nắm được số lượng cụ thể như vậy, ai dám nói trước mặt đây là vị hôn quân trầm mê nữ sắc?“Ngài tại Lý thành cũng đã lâu rồi, giờ đất Tây gặp họa Khuyển Nhung, đang cần vị lão thành như ngàitrở về lo lắng đại cục. Quả nhân vốn có ý thả ngài về, nên mới thành tâm thử thỉnh giáo hiền bá phép trịnước an dân, muốn xem hiền bá có nói thật không. Tiếc là hiền bá chỉ dùng lời đưa đẩy trả lời quả nhân”,Trương Tử Tinh than một tiếng, lắc đầu: “vừa rồi hiền bá nói quả nhân chỉ là nhất thời hồ đồ, quả nhâncũng không biết bản thân mình hồ đồ hay là hiền bá hồ đồ. Chẳng nhẽ hiền bá thực muốn bỏ qua cơ hội tốtnhất này sao?”Cơ Xương kinh hãi, hối hận không ngừng.Chương 212: Phóng Hổ Quy Sơn? Cơ Xương Hồi QuyCơ Xương nghe Thiên tử có ý muốn thả mình, vội vàng sửa sang tư thái, nghiêm túc nói: “hạ thần đâudám giấu diếm Bệ hạ, lời vừa rồi chỉ là con chưa nói hết, xin Bệ hạ nghe hạ thần trình bày kỹ: nhu cầu củadân chúng bách tính chỉ là có thể bình an no bụng, cơm ngày ba bữa là sẽ không có dị tâm gì. Xưa kia HạKiệt vô đạo, mặc kệ bách tính đói khổ bệnh tật, dùng bạo chánh khiến dân không sống nổi, thần dân uất hậncó câu: ‘thì nhật hạt tang, dư cập nhữ giai vong’, từ đó mới dẫn tới sụp đổ. Nhưng nếu không phải tới mứckhông còn đường nào để đi, dân chúng tuyệt đối không dám nổi dậy”.Trương Tử Tinh tất nhiên hiểu được câu chú của dân chúng thời Hạ khi đó: khi nào ngươi diệt vong, tatình nguyện cùng ngươi đồng quy vu tận. Từ đó có thể thấy được oán hận của bách tính với Hạ Kiệt nặngđến chừng nào. Tuy nói giờ là thời kỳ phi thường, phải làm việc phi thường, nhưng để đề phòng vạn nhất,vết xe đổ của tiền triều phải luôn nhớ rõ. Hắn nghĩ ngợi chốc lát hỏi: “nếu quả nhân tiếp tục u mê thất đức,không chịu hối cải khiến cho dân tâm bị mất thì sẽ thế nào?”“Giờ thánh đức của Bệ hạ đã ăn vào trong đầu dân chúng, cho dù giờ không được như xưa cũng khôngsao cả. Nếu thực sự…chỉ cần không quá áp bức bách tính khiến dân chúng oán hận sẽ không sao. Kỳthực…bách tính thực ra là ngu dân, rất dễ dàng khống chế, chỉ cần thực thi nhân chánh, ban ân khắp nơi,liền có thể thu lấy dân tâm trong thiên hạ, đây là lời phế phủ của Cơ Xương, xin Bệ hạ minh giám!”.“Bách tính chỉ là ngu dân?”, Trương Tử Tinh kinh ngạc than: “thường nghe hiền bá từ xưa thánh đứcđược vạn dân Tây kỳ kính ngưỡng, không ngờ hôm nay lại nói ra lời này!”.Cơ Xương cười khổ nói: “Bệ hạ chẳng nhẽ muốn cười hạ thần? đây vốn là vương đạo, từ xưa vẫn thế,đâu phải một mình Xương tôi biết được”.Quả không trách sử gia đời sau bình luận: trong toàn bộ các triều đại, bách tính thiên hạ đều bị kẻ thốngtrị thi kế ngu dân. Trương Tử Tinh thầm cảm khái trong lòng, lại trở lại chánh đề: “quả nhân thân là Thiêntử, vua không nói chơi, nếu Cơ hiền bá đã thành thực bày tỏ ruột gan với quả nhân, quả nhân cũng theo lờithả ngươi về Tây Kỳ”.Cơ Xương nghe hắn nói vậy, trái tim không khỏi đập liên hồi, miệng vội vàng tạ ơn: “long ân của Bệ hạ,Cơ Xương trọn đời không quên!, sau khi trở về Tây Kỳ nhất định tận tâm tận lực, phụ tá Bệ hạ cai trị đấtTây thật tốt”.Trương Tử Tinh gật đầu, nhưng vẫn không cởi vòng trói trên giường cho hắn, lại hỏi: “hiền bá có biếtchuyện của công tử Bá Ấp Khảo?”Cơ Xương tuy bị tù, nhưng chuyện Bá Ấp Khảo bị trục xuất khỏi Triều Ca, trên đường trở về bị hại từnggây chấn động một thời gian, tất nhiên là biết rõ, trong lòng tuy đau đớn nhưng trên mặt không dám lộ ranửa phần dị sắc, nói: “Cơ Xương dạy con không nghiêm, để cho nghiệt tử kia gây ra đại họa tại Triều Ca,thực là phụ lòng Bệ hạ!”.Trương Tử Tinh hiểu tâm tình hắn, lộ vẻ cảm khái: “Bá Ấp Khảo kia tuy phạm đại tội ở Triều Ca, nhưngquả nhân xét hắn là trưởng tử của hiền bá, liền giảm tội tha chết cho hắn, chỉ bắt lập tức rời đi, tiếc là trênđường lại bị hại. Cái chết của Bá Ấp Khảo nghe lời đồn là do nhi tử Ngạc Thuận của phản thần Nam BáHầu gây ra. Nhưng như điều tra gần đây của bộ Hình, Bá Ấp Khảo làm người nhân đức có tiếng, tuyệtkhông phải là loại cầm thú, lần tội đó rất có khả năng là bị người hãm hại, gồm cả chuyện trên đường bịhại cũng là do kế hoạch của kẻ đó, mà hung thủ…lại có nguồn gốc tại Tây Kỳ”.Cơ Xương run lên, Trương Tử Tinh lập tức nói tiếp: “hiền bá, tuyệt không phải quả nhân gạt ngươi,nhưng trong tình hình đó, quả nhân giết Bá Ấp Khảo thực sự không được lợi ích gì. Ngươi hãy tử tế ngẫmlại – nếu Bá Ấp Khảo chết đi, người đoạt được lợi ích lớn nhất là ai?”Lời này nửa thực nửa giả, Cơ Xương tất nhiên là biết tính tình trưởng tử của mình, nghe Thiên tử thừanhận Bá Ấp Khảo là bị người hãm hại, lập tức lệ tuôn như suối, liên tưởng dến cục thế Tây Kỳ, nhưng càngnghĩ lại càng sợ.“Lần này thả hiền bả về Tây Kỳ, cũng một phần coi như bồi thường cho Bá Ấp Khảo”, Trương Tử Tinhthở dài một tiếng: “trong tứ đại chư hầu bây giờ, Nam bá hầu làm phản bị giết, nhi tử Ngạc Thuận tiếp tụcsai lầm của cha, tin rằng sẽ sớm bị diệt vong; Đông Bá hầu thì đã có Đông Tề áp chế, Bắc bá hầu là thântín của quả nhân; chỉ có Tây Kỳ của ngươi là nơi quả nhân lo lắng, cho nên mới giam ngươi lại…”Cơ Xương thấy Thiên tử thổ lộ “chân tâm”, liên tưởng đến chuyện ngày trước, trong lòng ồ lên thì ra làvậy, không khỏi tin tưởng vài phần, lập tức tỏ thái độ mình tuyệt đối không bao giờ hai lòng trở mặt.Trương Tử Tinh gật đầu nói: “như giờ khắp thiên hạ tiến hành tân chánh, bốn biển đều cảm ân đức của quảnhân, quả nhân cũng không sợ ngươi có dị tâm gì. Vừa rồi Khuyển Nhung xâm lược, khiến cho chư hầu,thần dân đất Tây tổn thất nặng nề, may quả nhân tự thân dẫn đại quân chinh Tây, tiêu diệt toàn bộ vài chụcvạn quân Khuyển Nhung, lại quét sạch vương thành của bọn chúng, khiến cho lũ dị tộc kia không còn ngongoe chút xíu. Nhưng Tây kỳ giờ chiến sự qua đi, bách tính lâm vào cảnh khó khăn khổ ải, thế cục có nhiềuvẻ đáng lo. Quả nhân có thể thả ngươi về giúp đỡ dân chúng khôi phục kế sinh nhai, chỉ cần ngươi đáp ứngmột diều kiện của quả nhân”. Cơ Xương vội hỏi là điều kiện gì, đáp án của Thiên tử lại khiến hắn hết sứcbất ngờ, vì điều kiện này không phải quá khó, mà là quá đơn giản, quá dễ dàng: “ngươi chỉ cần trước mặtquả nhân thề suốt đời trung thành, Tây Kỳ mãi mãi nguyện thần phục Đại Thương!”.Cơ Xương vội vàng tĩnh tâm lại, bộ dạng nghiêm túc lớn giọng đọc lời thề, nhưng lại không hề phát hiện,ngọn đèn tín hiệu trên chiếc “mũ” trên đầu hắn bắt đầu phát ra ánh sáng, từ từ, từng câu hắn nói ra, liềnnghe thấy thanh âm của chính mình vang vọng lại trong óc…vang vọng….vang vọng….Không bao lâu con ngươi của Cơ Xương dần trở nên trắng dã, cuối cùng lịm đi, ánh sáng trên “chiếcmũ” cũng ngừng lại, Trương Tử Tinh tủm tỉm mỉm cười.Một ngày, được hôm Thiên tử hiếm hoi lên triều, Thượng đại phu Phí Trọng đề xuất: họa Khuyển Nhungmới dẹp xong, nhưng chư hầu cùng bách tính đều bị khổ khở không ít, đất Tây nhiều dấu hiệu bất ổn, cầnphải có một vị lão thành chủ trì đất Tây, giúp các đạo chư hầu tái thiết, khôi phục kinh tế. Tây Bá Hầu CơXương từ lúc bị nhốt ở Lý thành tới nay không hề có nửa câu oán hận, lòng trung không phải nghi ngờ, màbộ Hình cũng không tra ra là Cơ Xương có tội, giờ chính là lúc phải dùng người, xin Thiên tử đặc xá thảCơ Xương về Tây Kỳ chủ trì đại cục.Thiên tử vừa nghe phải thả Cơ Xương, lập tức lộ vẻ do dự, mấy người Dương Nhậm cũng tỏ vẻ phảnđối. Lúc này Phương Mạt bước ra, nói phải nên lấy đại cục làm trọng, tán thành ý kiến của Phí Trọng.Thiên tử lại hỏi ý kiến của thừa tướng Tỉ Can, Tỉ Can đã sớm được hắn dặn dò, ra vẻ suy tính rất lâu, cuốicùng tỏ vẻ đồng ý với đề nghị của Phí Trọng: tình huống Tây Kỳ giờ có chút đặc thù, thực sự cần mộtngười có kinh nghiệm, quen thuộc hoàn cảnh, lại có uy đức như Cơ Xương. Huống chi, chuyện mưu sát tạitế đàn lần trước vẫn chưa tra được rõ ràng, Cơ Xương lại là một trong tứ đại chư hầu, thống lĩnh 200 đạochư hầu phía Tây, cũng không nên giam giữ quá lâu.Thiên tử nghe cả Tỉ Can cũng đồng ý, lập tức lập thánh chỉ, thả Cơ Xương khỏi Lý thành, triệu vào TriềuCa yết kiến. Cơ Xương nhận chỉ chạy tới Triều Ca, lên Cửu gian đại điện gặp Thiên tử, Thiên tử an ủi vàicâu, nói muốn thả hắn về Tây Kỳ. Cơ Xương nghe vậy mừng rỡ, lập tức phát lời thề trước mặt quần thần,thề trọn đời trung thành với Đại Thương. Thiên tử ẩn ý dặn hắn trở về phải tiến cống ít mỹ nữ Tây Kỳ vàocung. Cơ Xương tất nhiên hiểu ý, lại khấu đầu tạ ơn.Thiên tử thấy Cơ Xương biết điều như vậy, mặt rồng mừng rỡ, cho phép hắn mười ngày sau khởi hành,lại phái Khương Văn Hoán đem binh hộ tống, khua chiêng gióng trống qua năm ải về Tây Kỳ.Do việc Cơ Xương trở về ầm ĩ như vậy, sớm đã kinh động đến Tây Kỳ. Dân chúng Tây Kỳ biết tin Tâybá hầu được thả liền hết sức vui mừng, rất nhiều dân chúng cảm ân đức của Cơ Xương năm xưa, nhất tề tựtới Kỳ Sơn nghênh đón, chỉ có một người không nở nụ cười, chính là “Đại Tây bá hầu” Cơ Phát.An bài chuyện Cơ Xương xong, Trương Tử Tinh không có ý định ngồi nhìn xem kịch hay, mà tập trungchú ý về phía Đát Kỷ bên này. Cửu đầu Trĩ Kê Tinh Hỉ Mị là kẻ đầu sỏ gây loạn Triều Ca, nếu không sớmdiệt trừ thì thật không yên. Nhưng Hỉ Mị không phải đồ ngốc, biết vừa rồi mình gây họa quá lớn cho nên ẩnnúp không hề dám lộ diện.Đát Kỷ biết hành vi của “Mị Nương”, hiểu được hẳn là do Hỉ Mị gây ra, vừa lo lắng sự an toàn của HỉMị, đồng thời cũng ngầm mừng rỡ. Sau chuyện này, ba vị phi tử, gồm cả hoàng hậu đều chết đi, thế lựcquân đội lớn nhất của Đại Thương là Hoàng gia đã phản, Hỉ Mị coi như lập được đại công. Thiên tử tuyxử phạt hai vị hoàng tử, song cũng hết sức tức giận trước việc Hoàng Phi Hổ làm quản, may quốc sư vàmấy người Tỉ Can khổ sở cầu tình, xin Thiên tử nể mặt Hoàng phi dã qua đời, nên mới tha cho tội phảnquốc của Hoàng gia. Lúc này Hoàng Phi Hổ đã chạy ra ngoài, tuy Thiên tử không hạ lệnh sai quân đuổitheo, nhưng cũng tước đi tước vị của Hoàng gia, phế làm bình dân.Tuy không gặp được Hỉ Mị, không cách nào biết được ba vị nương nương kia chết thực hay không,nhưng Đát Kỷ nghe cung nữ trong cung thì thầm cũng đoán được phần nào. Do Khương Văn Sắc “qua đời”,ngôi hoàng hậu bỏ trống, Đát Kỷ chính có thể mượn thời cơ này lên làm quốc mẫu của Đại Thương, tiếnthêm một bước hoàn thành kế hoạch của Nữ Oa Nương Nương.Chỉ là tình huống gần đây khiến Đát Kỷ có chút lo lắng, Thiên tử tuy trước giờ vẫn rơi vào mỹ sắc củanàng, nhưng dù sao không phải người máu lạnh, hoặc có thể chuyện ba vị nương nương qua đời khiến hắnthấy có lỗi, thời gian ở cùng nàng cũng dần ít đi. Đát Kỷ nghe tâm phúc Cổn Quyên nói, gần đây số lầnThiên tử tới Thanh vân cung càng lúc càng nhiều.Thanh vân cung là nơi ở của Duệ phi nương nương Thương Thanh Quân, giờ ba người hoàng hậu đã mất,trừ Nguyệt phi Tề hầu ở nơi xa xôi, trong cung chỉ còn lại hai phi tử là Thương Thanh Quân và Đát Kỷ.Trương Tử Tinh là con gái của nguyên lão thừa tướng Thương Dung, tuy giờ Thương Dung đã cáo lão vềquê nhưng sức ảnh hưởng vẫn rất lớn, không ít quan viên trong triều từng là môn hạ của lão. Thương ThanhQuân lại càng thông tuệ phi thường, từ lâu đã được Thiên tử hết sức yêu thích, sau này khi Thiên tử chuyênsủng Đát Kỷ, nàng không như Khương hoàng hậu tới can gián thiên tử, mà hết sức nhu thuận ngồi xem tìnhthế. Thiên tử cũng không hoàn toàn xa lánh Thương Thanh Quân, đôi lúc cũng tới Thanh vân cung nghỉngơi, ngay bản thân Đát Kỷ cũng không dám coi thường vị Duệ phi nương nương được coi là Đệ nhất tàinữ Đại Thương này.So sánh hai người với nhau, “phụ thân” của Đát Kỷ là phản thần Tô Hộ, một gã chư hầu làm phản thấtbại mất sạch lãnh địa, chỉ có chức quốc trượng hư danh, không có thực quyền gì. Bất kể là gia thế hay tưcách trong mắt các đại thần, khả năng Thương Thanh Quân lên làm hoàng hậu là lớn hơn Đát Kỷ rất nhiều.Ưu thế duy nhất của Đát Kỷ là được Thiên tử sủng ái, mà giờ xem Thiên tử thường xuyên đến Thanh vâncung như vậy, ngay cả ưu thế duy nhất này cũng không ổn rồi.Đát Kỷ ngầm nghiến răng: lần này Hỉ Mị làm loạn Triều Ca, không có lý do nào bỏ qua Thương ThanhQuân, nàng này bình an vô sự, trong đó nhất định có bí ẩn gì. Duệ phi nương nương này tâm trí hơn người,trước Khương hoàng hậu còn tại thế nên nàng vờ như không thấy chuyện Thiên tử sủng ái Thọ tiên cung,cũng không theo hoàng hậu đi khuyên can Thiên tử chăm lo triều chính. Giờ ngôi hậu vừa bỏ trống, ThươngThanh Quân liền lập tức ra lực, kéo Thiên tử về hướng Thanh vân cung, xem ra cũng đã có kế mưu từtrước. Nếu để nàng đoạt được ngôi hoàng hậu, nắm được hậu cung, chỉ sợ hành động của mình sau này sẽkhó khăn hơn rất nhiều. Bất kể thế nào, đều không thể để Thương Thanh Quân lên làm hoàng hậu.Trong đầu Đát Kỷ lướt qua vô số biện pháp, bao gồm cả việc dùng yêu thuật hãm hại, nhưng cuối cùngđều không thấy ổn – đã có thể thoát được sự truy sát của Hỉ Mị, e rằng Thương Thanh Quân kia tuyệt khôngđơn giản. Huống chi bản thân Thiên tử cũng là người tu luyện, tuy tu vi chỉ ở mức “Kim đan kỳ” mà thôi,nhưng nếu chẳng may bị nhìn ra sơ hở gì thì rách việc rồi. Huống chi, còn có một tên Tiêu Dao tử nàng vằyêu vừa hận lúc nào cũng ngầm trốn trong bóng tối bảo hộ Thiên tử.Lần trước Tiêu Dao tử đấu cầm với Bá Ấp Khảo, quan viên bộ Lễ Phương Mạt từng thi triển “thủ đoạn”lấy lòng Đát Kỷ, vị thèm khát ngôi hậu Đát Kỷ này không hề quên chuyện đó, đối phương cũng khôngngừng phát tín hiệu liên kết với nàng, chỉ có một lần gặp hắn trên triều, Đát Kỷ sau rèm phát hiện ra trênngười Phương Mạt có yêu khí, nên cũng không dám tiếp cận với hắn quá gần, sợ rằng bại lộ thân phận.Không bao lâu, nàng lại đem mục tiêu lung lạc chuyển về phía Phí Trọng. Đát Kỷ là phi tử được Thiên tửsủng ái nhất, nên thái độ của Phương Mạt và Phí Trọng tất nhiên là hết sức lấy lòng, thường xuyên thôngqua tỳ nữ Cổn Quyên lấy lòng Diễm phi nương nương, còn không ngừng dâng tặng vật phẩm trân quý.Có hai tên sủng thần này, Đát Kỷ coi như biết được chuyện trong triều rõ “như lòng bàn tay”, nhưng lạikhông biết, tính toán và hành động của nàng đã bị BOSS trùm sau lưng hai gã sủng thần này nắm rõ từ lâu.Căn cứ vào tin tức mới nhất của Cổn Quyên, lúc Thiên tử thả Tây Bá Hầu Cơ Xương, có ngầm dặn hắnphải tiến cống mỹ nữ Tây Kỳ. Cơ Xương kia vì giữ mệnh, nhất định sẽ tận tâm kiệt lực hoàn thành chuyệnnày. Vậy xem ra, Thiên tử đã chán cảnh chỉ có hai vị phi tử trong hậu cung, chuẩn bị tìm thêm người mớirồi. Tuy Đát Kỷ hết sức tự tin với dung nhan và bí thuật của mình, còn có gương mặt giống với tình nhân“Tiên nhi” ngày xưa của Thiên tử, nhưng nàng cũng hiểu được, lòng sủng ái của quân vương không phải làvĩnh cữu, nếu chẳng may thất sủng lập tức sẽ bị như Hoàng Phi Yến, Dương Cửu kia, khó lòng trở dậy. Cáinày gọi là ‘sự sủng ái của đế vương chỉ có thể tính theo từng đêm mà không thể tính được cả đời’, nhấtđịnh phải giữ được trái tim của vị chí tôn thiên hạ này, không thể có nửa phần lơi lỏng.Nói đến người mới, Đát Kỷ lập tức nghĩ đến Hỉ Mị. Năm xưa lúc Tỳ bà tinh muốn vào cung là lấy danhnghĩa “muội muội” nàng, Thiên tử còn tỏ ra khá hứng thú muốn nhìn xem. Đáng tiếc số phận không maymắn, Tỳ Bà Tinh đụng phải tên Khương Tử Nha đáng chết, bị tam muội chân hỏa của hắn đốt hiện nguyênhình, lại bị Tiêu Dao tử dùng phép cấm chế, không cách nào khôi phục. Thiên tử không biết chuyện Tỳ bàkia, về sau vẫn thường xuyên hỏi tên tuổi và sắc đẹp của vị “muội muội” kia, Đát Kỷ lúc đó chính dùng tênHỉ Mị trả lời cho qua chuyện. Giờ xem ra, có lẽ thực sự cần Hỉ Mị ra mặt rồi, chỉ là nàng mới hóa thânthành Mị Nương, gây họa lớn tại Triều Ca, lại cũng không có ý vào cung làm phi, điều này thực khiến choĐát Kỷ khó nghĩ vô cùng.Thế nhưng, có một chuyện phát sinh không lâu sau đó khiến Đát Kỷ càng thêm quyết tâm gọi Hỉ Mị vàocung.Chương 213: Song Phi Đấu Diễm! Tỉ Can Hiến Bảo Trích Tinh LâuTrời đã vào đông, mây xám lượn trôi, gió thổi ào ào, không khí có phần lạnh lẽo.Thiên tử cùng Đát Kỷ, Thương Thanh Quân ở trên lầu Trích Tinh xem ca múa, đốt lửa hồng, uống rượunóng, không chút nào thấy lạnh. Bên trái Thiên tử là Đát Kỷ, bên phải Thương Thanh Quân, trái ôm phảiấp, rất là vui vẻ. Đát Kỷ hôm nay vô cùng kiều diễm, không trừng đưa mắt tống tình với Thiên tử trước mặtThương Thanh Quân, thân thể cũng mang theo một sự khiêu khích khó cưỡng. Đối mặt với vưu vật như vậy,Thiên tử có chút không nhịn nổi, tay bắt đầu bậy bạ vuốt ve người nàng. Đát Kỷ tinh thông mị thuật, khônghoàn toàn mặc hắn muốn làm gì thì làm, mà cố ý vừa hoan nghênh vừa chống cự, khiến dục hỏa của Thiêntử bốc cao.Thương Thanh Quân coi như không nhìn thấy, vẻ mặt vẫn nét cười tự tin, cũng không làm động tác thừanào, chỉ ngoan ngoãn thay Thiên tử châm rượu. Có lúc Thiên tử ngẫu nhiên đùa giỡn hay hôn nàng, ThươngThanh Quân bên này lộ vẻ xấu hổ, hết sức mê người, cùng sự “động” của Đát Kỷ, vẻ “tĩnh” của nàng khônghề có chút thua kém.Đát Kỷ thấy không hơn được Thương Thanh Quân, đầu lại sinh ra một kế, bước ra dâng một điệu múa.Lúc này Cổn Quyên khẽ gảy đàn, Đát Kỷ bắt đầu ca múa. Nàng tướng mạo mỹ miều, thân hình rực lửa, lờica êm ái, cùng với chiếc váy nghê thường kia, như điệu múa của tiên nữ trên trời, hai má hồng lên say đắm,khiến Trương Tử Tinh bên này không khỏi ngầm khen: yêu nữ này quả nhiên là vưu vật trời cho.Đát Kỷ múa xong trở lại bàn tiệc, Trương Tử Tinh lộ vẻ yêu thương, kéo nàng lại: “điệu múa này của áiphi, cho dù là Dao Trì tiên nữ cũng phải chịu hạ phong!, có điều hôm nay trời lạnh, phải cẩn thận một chút,chớ để hàn khí vào người”.Đát Kỷ ngọt ngào gật đầu cười, mắt lại quay về phía Thương Thanh Quân liếc một cái: “đa tạ Bệ hạquan tâm, ở trong lòng Bệ hạ nóng như mặt trời, thần thiếp ở đây chỉ thấy cả người ấm áp, nào có chỗ nàolạnh lẽo?”Thấy vẻ khiêu khích của Đát Kỷ, Thương Thanh Quân chỉ cười nhẹ, quay sang Trương Tử Tinh nói: “Bệhạ, thần thiếp mới học được một cổ khúc tên là Mai hoa tam lộng, muốn tặng Bệ hạ nghe, cũng mời Đát Kỷmuội muội thưởng thức”.Trương Tử Tinh gật đầu nói: “nghe nói Duệ phi từng theo quốc sự học nghệ, khúc cổ tiêu kia trong thiên“Nhạc” vốn rất khó, tiện đây có thể thưởng thức tài năng của nàng!”.Đát Kỷ nghe Thương Thanh Quân cũng xin Tiêu Dao tử dạy nhạc khí, trong lòng đột nhiên nổi lên một ýtứ ghen ghét, vẻ mặt lại phối hợp nói: “xin nghe diệu âm của tỷ tỷ”.Thương Thanh Quân bước ra đứng giữa tràng, cung nữ vội dâng lên ngọc tiêu. Nàng thi một lễ với Thiêntử, hai tay nâng tiêu, bắt đầu cổ khúc.Khúc Mai hoa tam lộng này chính là một trong những cổ khúc nổi tiếng của Trung Quốc, tiếng nhạc dudương êm ái, liên miên bất tuyệt, tùy theo tiếng tiêu trầm bông, người nghe như nhìn thấy vẻ thanh nhã caoquý của hoa mai, lại như thấy nét động của mai hoa không hề sợ gió đông thổi riết, không khỏi chìm đắmtrong cảnh giới cao diệu này.Một khúc kết thúc, chúng nhân rất lâu mới tỉnh lại. Trương Tử Tinh đứng lên, tự bước xuống ghế, đỡThương Thanh Quân lại bàn tiệc, khen ngợi: “khúc Mai hoa tam lộng này hay lắm, tiêu kỹ của nằng thựckhông ai sánh nổi!”.Thương Thanh Quân ngượng ngùng đáp: “Bệ hạ quá khen rồi, nếu không có Bệ hạ viết ra Lễ Nhạc, thầnthiếp sao được tập được thần kỹ này, tất cả đều là ơn của Bệ hạ”.Trương Tử Tinh cười nói: “nhạc khí trong Lễ Nhạc không phải hoàn toàn do ta viết ra, không ít nhạckhúc trong đó là của cổ nhân do ta sưu tập, nếu nói về việc phát triển nó, đều là công lao của quốc sư TiêuDao tử. Nhạc khí của hắn ngay cả quả nhân cũng kém xa lắm. Khúc nhạc này tuyệt diệu vô song, nếu có thểcùng quốc sư tiêu cầm hợp tấu, vậy thực là tuyệt xướng nhân gian”.Đát Kỷ cũng không thể không thừa nhận nhạc khúc vừa rồi của Thương Thanh Quân thực tuyệt vời, chodù là nàng cũng đành chịu kém, nhưng lúc nghe đến Thiên tử định cho Thương Thanh Quân hợp tấu cùngTiêu Dao tử, càng thấy đố kị, nhịn không nổi nói: “Thanh Quân tỷ tỷ thân là quý phi, nếu cùng quốc sư hợptấu chỉ sợ không hợp với lễ nghi”.Thương Thanh Quân nhìn Đát Kỷ một cái, mang theo chút kinh ngạc. Lời này của Đát Kỷ thực làm Thiêntử mất hứng, nàng ta hàng ngày vốn đầy tâm kế, lời nói tính toán kỹ càng, sao hôm nay lại đột nhiên xúcđộng như vậy?Trương Tử Tinh biết Đát Kỷ có ý đố kỵ, cũng không để vào đầu, tùy ý gật đầu một cái, nhưng cũng khôngquên quay sang khen Thương Thanh Quân một câu: “ái phi quả nhiên thổi tiêu thật giỏi!”.Thương Thanh Quân thấy ánh mắt hắn đầy vẻ “bỉ ổi”, lập tức hiểu ra một ý tứ khác trong câu nói củahắn, lập tức xấu hổ cả người, cũng không có sức để ý tới Đát Kỷ nữa, khuôn mặt đỏ bừng cúi đầu khôngdám ngẩng lên.Trương Tử Tinh thấy vẻ xấu hổ mê người của nàng, so với điệu bộ ưỡn ẹo của Đát Kỷ thật đẹp gấp trămlần, một cỗ dục niệm không khỏi dâng lên, kéo Thương Thanh Quân vào lòng, cười tươi: “giờ đã sắp tớimùa đông, lúc đó có thể đạp tuyệt tầm mai, lại có ái phi thổi tiêu, không phải rất tuyệt sao?”Thương Thanh Quân nghe thấy bốn chữ “đạp tuyết tầm mai”, ánh mắt tức thì sáng lên, nhưng ngẩng đầulên lại gặp ngay ánh mắt nheo nheo cường điệu hai chữ “thổi tiêu” của hắn, trong lòng càng thêm ngượngngùng, nói: “hôm nay vui vẻ như vậy, sao Bệ hạ không hoa mai làm đề ngâm một bài? Bệ hạ văn chươngnhư thần, hẳn có thể mười bước thành thơ”.“Tiểu Thanh nhi nàng khá lắm a, dám cố ý đặt đề bài khó, muốn trả đũa phu quân phải không?”, TrươngTử Tinh thì thầm trong bụng, cười nói: “mười bước có là gì? Với tài năng của phu quân hoàn toàn nắmchắc, nếu phu quân thành công, nàng phải thổi tiêu cho…”Không chờ hắn nói xong, đã bị Thương Thanh Quân nhéo một cái ngắt lời, đối diện với ánh mắt “sắclang” của hắn, Thương Thanh Quân cuối cùng không chịu nổi, đỏ bừng mặt gật đầu.Tên sắc lang này mừng rỡ, lập tức ngâm một bài từ: dịch ngoại đoạn kiều biên, tịch mịch khai vô chủ.Dĩ thị hoàng hôn độc tự sầu, canh trứ phong hòa vũ. Vô ý khổ tranh xuân, nhất nhâm quần phương đố. Linhlạc thành nê niễn tác trần, chích hữu hương như cố. ( * )Ngoài trạm bên đầu cầu,Lặng lẽ nở không chủ.Trời lúc chiều vàng một gợi buồn,Lại gặp mưa cùng gió.Phải đâu khổ dành xuân,Mọi hoa ghen đủ thứ.Khi rụng thành bùn hoá bụi bay,Vẫn có hương như cũ.(người dịch: Nguyễn Xuân Tảo, nguồn : thi viện)Đây chính là bài từ “Bốc toán tử vịnh Mai” nổi tiếng của Lục Du thời Nam Tống, cũng là một trong mấybài từ Vũ Tiên lúc còn tại thế yêu thích nhất, giờ đúng lúc bị tên gia hỏa không biết cái gì là sở hữu trí tuệnày lôi ra, chỉ thấy Thương Thanh Quân hai mắt rực sáng say mê, ngay cả Đát Kỷ cũng nghe đến nhập thần.Lúc này nội thị bỗng vào báo, thừa tướng Tỉ Can muốn vào cung hiến tặng một vật cho Thiên tử.Ánh mắt Trương Tử Tinh chớp lên, lộ vẻ tò mò, gật đầu nói: “tuyên Tỉ Can tới lầu Trích Tinh kiến giá”.Đát Kỷ thấy Trương Tử Tinh thân mật cùng Thương Thanh Quân, còn ngâm thơ cho nàng ta, vội tìm cáchhóa giải khốn cảnh của mình, lập tức khen một câu: “bài thơ này của Bệ hạ ý cảnh quả nhiên cao diệu, cùngkhúc nhạc Mai hoa tam lộng của Thanh Quân tỷ tỷ khi nãy thực là tương ánh sanh huy, đáng xưng songtuyệt. Tiếc là thần thiếp ca múa kém cỏi, nếu không có thể múa phụ họa cho Thanh Quân tỷ tỷ mới khôngphụ với bài thơ tuyệt diệu của Bệ hạ”.Đây là từ, không phải là thơ hiểu chưa? Không có văn hóa thực là đáng sợ…Trương Tử Tinh trong lònglẩm bẩm một câu, ngoài mặt lại cười nói: “ái phi đâu cần tự ti, ca múa của nàng cũng là thiên hạ vô song,nếu gọi khúc tiêu của Thanh Quân và bài thơ của quả nhân là song tuyệt, vậy ca múa của ái phi có thể cùngxưng là tam tuyệt”.Đát Kỷ được hắn khen ngợi, nụ cười trên mặt càng mị, tự thân rót một chén rượu dâng cho hắn. Lúc này,Tỉ Can đã theo lệnh đi tới lầu Trích Tinh, vào điện hành lễ nói: “hạ thần Tỉ Can tham kiến Bệ hạ cùng haivị nương nương”.Trương Tử Tinh đưa mắt bảo hai vị phi tử ngồi xuống, nhìn Tỉ Can nói: “hôm nay là ngày nghỉ, saohoàng thúc không ở phủ uống rượu tránh rét mà lại tới thăm quả nhân. Không biết có sự vụ gì?”Tỉ Can bẩm: “hạ thần không có sự vụ gì làm mất nhã hứng của Bệ hạ, chỉ là lầu Trích Tinh cao vút mâyxanh, mà giờ trời đã sắp vào đông, thần lo long thể của Bệ hạ nhiễm lạnh nên đặc biệt xin dâng một chiếcáo bào trân kỳ giúp Bệ hạ trừ lạnh chống rét, cho hạ thần được yên tâm trong lòng”.Trương Tử Tinh khen ngợi: “hoàng thúc tuổi đã cao, lẽ ra nên giữ lại tự dùng mới phải, giờ tặng cho quảnhân, thực là trung ái”.Tỉ Can lệnh hạ nhân dâng lên một chiếc khay, trên khay là một chiếc trường bào rộng rãi, bên ngoài sắcđỏ rực, phía trong toàn sắc lông trắng. Tỉ Can tự tay đỡ lấy, bước lên giúp Trương Tử Tinh khoác vàongười. Trương Tử Tinh mặc trường bào xoay người một vòng, cảm giác rất khá, nhìn Thương Thanh Quânvà Đát Kỷ hỏi: “hai vị ái phi, trường bào này thế nào?”Thương Thanh Quân cười nói: “rất là vừa vặn, lại uy phong lẫm lẫm, có phong thái vương giả”.Trong bụng Trương Tử Tinh ngầm thêm một câu vào câu bình luận của Thương Thanh Quân: sao khôngbắt chước mấy bộ tiên hiệp thời hậu thế, nói cái gì hổ khu nhất chấn, vương phách chi khí bắn ră tứ phía!!!.Còn sắc mặt Đát Kỷ đột nhiên trắng bệch, cả người cũng trở nên run rẩy, đôi mắt đen láy trừng trừngnhìn chiếc trường bào kia.Biểu hiện của Đát Kỷ sớm nằm trong dự tính của Trương Tử Tinh, lập tức ra vẻ ngạc nhiên nói: “ái phisao vậy? chẳng nhẽ thân thể có gì không khỏe?”Tại lúc Tỉ Can lấy ra chiếc áo này, Đát Kỷ đã cảm giác không đúng, tới lúc lại gần nhìn kỹ, quả nhiênđều là lông cáo của hồ tộc trong mả Hiên Viên, tức thì lòng đau như dao cắt – thì ra, chuyện mả Hiên Viênnăm đó lại có liên quan tới Tỉ Can!.Nhìn Thiên tử mặc áo làm bằng lớp da của “con cháu” mình, Đát Kỷ lòng đau đớn vô cùng, nhưng miệngchỉ đành đáp: “vừa rồi múa một điệu cho Bệ hạ liền bị chút hơi lạnh xâm nhập, ngồi bên lò sưởi một lát sẽkhông sao. Còn đúng như Thanh Quân tỷ tỷ nói, trường bào này của Bệ hạ quả rất hợp với người”.Thiên tử nghe hai nàng đều khen trường bào này, lập tức mặt rồng vui vẻ, quay sang Tỉ Can khen: “áonày thoải mái ấm áp, quả nhiên không giống như áo lông tầm thường!, quả nhân thân làm Thiên tử cai trịbốn biển, nhưng lại không có một chiếc áo rét. Hôm nay nhờ hoàng thúc mới tránh khỏi bị người ta chêcười!, chỉ là không biết da này hoàng thúc thu được từ đâu?”Tỉ Can đáp: “áo này dùng da cáo, lông cáo chế thành, đa số đều là hồ ly linh dị trăm năm, nghìn năm. Hạthần thu thập lại, sai xảo tượng cẩn thận chế thành, có công hiệu chống rét rất tốt, trân quý vô cùng”.Đát Kỷ nghe vậy càng như đứt ruột đứt gan, oán hận ngút trời, thiếu chút nghiến gãy răng: “lão tặc TỉCan kia!, thì ra là ngươi cướp đi tính mạng của con cháu ta!, con cháu ta tuy là yêu tộc, nhưng đều an phậntu luyện trong mả Hiên Viên, động chạm gì tới lão tặc ngươi, ta đời này nếu không móc ruột móc gan ngươira, sao trả được mối đại thù này!”.Thiên tử rất yêu thích chiếc trường bào này, lập tức cùng Tỉ Can châm rượu đối ẩm. Tỉ Can bụng rượukhông nhỏ, uống luôn ba chén lớn, sắc mặt không đổi chút nào, lập tức từ biệt Thiên tử, tạ ơn lui xuống.Trương Tử Tinh khoác chiếc hồng bào này ngồi xuống, quay sang Đát Kỷ nói: “ái phi, áo này rất ấm,nàng vừa rồi nhiễm hơi lạnh, mau mau qua đây, ta giúp nàng chống rét”.Đát Kỷ cười gượng bước tới, nói: “thần thiếp có một ngu kiến, không biết Bệ hạ có nghe không? Bệ hạthân là long thể, sao lại mặc thứ da cáo này?, không chỉ không ổn mà còn ảnh hưởng tới oai nghiêm củaThiên tử”.Trương Tử Tinh lại lắc đầu nói: “ái phi nói vậy sai rồi!, như ngày xưa khi trời đông đến, bất kể là lôngcừu da thú đều phải mặc cả, có nói gì tới oai nghiêm đâu? Huống chi đây là da của hồ ly trăm nghìn năm,hiếm hoi vô cùng, hết sức trân quý, thực là một phen tâm ý của hoàng thúc!”.Đát Kỷ miễn cưỡng cười, chỉ đành nuốt lời định nói tiếp vào trong bụng, không lâu sau, Đát Kỷ lấy cớthân thể “không khỏe”, cáo từ về Thọ tiên cung.Chuyện này qua đi, Đát Kỷ tính toán trong lòng tìm cách hại Tỉ Can trả thù. Nhưng Tỉ Can là vương thúccủa Thiên tử, lại ở ngôi thừa tướng cao quý, được Bệ hạ hết sức tín nhiệm, nên trong thời gian ngắn khôngbiết làm sao.Trương Tử Tinh biết tâm tư của ả, tỏ vẻ vô ý trước mặt ả “đột nhiên” nhớ tới Đát Kỷ từng nói có một vịnghĩa muội xinh đẹp. Đát Kỷ nghe vậy, tâm niệm chợt động, nói vị nghĩa muội kia tên là Hỉ Mị, từ lầntrước rời khỏi Triều Ca liền theo một vị cao nhân tu hành, tới giờ chưa trở lại.Quả nhiên như Đát Kỷ đã đoán, Thiên tử vừa nghe Hỉ Mị là người tu hành, tức thì có hứng thú, lại hỏitình huống cụ thể. Đát Kỷ ra vẻ bí ẩn, ẩn ước lộ ra vị muội muội này thiên hương quốc sắc, lại ngầm nói HỉMị cùng mình cùng lớn lên từ nhỏ, cảm tình khăng khít, có lời thề cùng chung nhất phu. Tiếc là lần trước HỉMị không có duyên gặp được Thiên tử, giờ đang ở phương xa tu hành.Trương Tử Tinh vội hỏi có phương pháp nào liên hệ với nàng ta không, Đát Kỷ đáp rằng có, Hỉ Mị tinhthông thuật ngũ hành, từng lưu lại tín hương cho nàng liên lạc khi cần. Nhưng giờ Hỉ Mị đang tu luyện tớilúc khẩn yếu quan đầu, tạm thời không liên lạc được.Nhìn bộ dạng thất vọng của Trương Tử Tinh, Đát Kỷ mỉm cười nói, qua một thời gian nữa, chỉ cần liênlạc được với Hỉ Mị, nhất định sẽ yêu cầu nàng tới Triều Ca lần nữa. Lúc đó tỷ muội đồng lòng, cùng nhauhầu hạ thiên tử, hoàn thành tâm nguyện năm xưa.Trương Tử Tinh hết sức hài lòng trước câu trả lời của Đát Kỷ, làm bộ rất vui mừng, đêm đó liền lưu lạiThọ tiên cung, làm một trận triền miên ân ái với Đát Kỷ.Trên sự thật, đây chính là mưu kế hắn dùng để dẫn dụ Cửu đầu Trĩ Kê Tinh. Giờ sát kiếp đã bắt đầu, tuyloạn Khuyển Nhung dẹp xong, nhưng Đại Thương rốt cuộc sẽ không thoát khỏi cảnh chiến hỏa liên miên,hắn không muốn lãng phí quá nhiều sức lực cho Cửu đầu Trĩ Kê Tinh này, cũng không định lãng phí thờigian dây dưa với ả.Do Hỉ Mị trốn biệt không ra, nên Trương Tử Tinh lựa chọn cách chủ động xuất kích. Trong nguyên tác,Đát Kỷ vì báo mối thù mả Hiên Viên, dẫn Hỉ Mị tới thành hảo sự với Trụ Vương, sau đó Đát Kỷ vờ bệnh,Trụ Vương tin lời chẩn trị của Hỉ Mị, lệnh Tỉ Can moi tim trị bệnh cho Đát Kỷ.Trương Tử Tinh chờ Hỉ Mị lâu quá không thấy, liền làm theo chiêu cũ trong nguyên tác. Đát Kỷ thấy dacáo kia liền căm hận Tỉ Can thấu xương nhập cốt, nên khi Trương Tử Tinh đề cập tới Hỉ Mị, Đát Kỷ quảnhiên động tâm. Tất nhiên, giờ Trương Tử Tinh dùng Tỉ Can làm mồi dẫn Hỉ Mị tới, không phải là vì cái gìsắc đẹp, mà là muốn triệt để diệt trừ mối hậu họa này.Mấy ngày tiếp đó, Đát Kỷ liên tục bí mật tìm cách liên lạc với Hỉ Mị. Cái nàng dùng không phải là tínhương, mà là một chiếc kiếng bán trong suốt. Kiếng này gọi là Hiển Ảnh kính, là pháp bảo lần trước Hỉ Mịlưu lại cho nàng, tổng cộng có hai chiếc, một chiếc khác Hỉ Mị mang trên người. Nó có công hiệu như mộtchiếc điện thoại vô tuyến, thực hiện việc đàm thoại và truyền hình ảnh giữa hai bên, chỉ có điều là phảitruyền pháp lực vào mới sử dụng được, nếu một trong hai bên có một bên pháp lực không đủ, liền khôngcách nào tiếp tục thông thoại.Rốt cuộc, trên Hiển Ảnh kính xuất hiện hình ảnh của Hỉ Mị: “tỷ tỷ, mấy ngày nay tiểu muội phải trịthương nên không cách nào trả lời, hôm nay mới đỡ hơn chút. Tỷ tỷ liên tục triệu hoán muội như vậy, khôngbiết có chuyện khẩn cấp gì?”Chương 214: Hỉ Mị Đích Câu Dẫn Dữ Thất Khiếu Linh Lung TâmĐát Kỷ khóc nói: “muội muội! Tỷ rốt cuộc tìm ra cừu nhân giết con cháu mả Hiên Viên chúng ta rồi!Thực đáng thương cho con cháu năm xưa Nữ Kiều nương nương phó thác cho ta, toàn bộ đã bị lão tặc kiasát hại, ngay bì da cũng bị hắn lấy đi, chế thành trường bào dâng cho Thiên tử! Ta thực hận không thể phânthây xé xác hắn!”.Hỉ Mị nghiến răng nói: “thì ra là lão tặc đáng chết này!, sớm biết như vậy, lúc muội còn ở Triều Ca đãgiết chết hắn luôn!”.Đát Kỷ nói: “lần trước là muội muội theo lệnh Nữ Oa Nương Nương tới Triều Ca làm loạn phải không?Đúng là đã lập được đại công!”.Câu trả lời của Hỉ Mị khiến Đát Kỷ bất ngờ: “Nương nương tuy lệnh ba người chúng ta tới làm loạnTriều Ca, nhưng không dặn dò cụ thể làm thế nào. Muội vốn định ở bên ngoài hỗ trợ cho tỷ tỷ, nhưng quốcsư Tiêu Dao tử kia cùng hai gã kim tiên liên thủ hại muội, thiếu chút thì mất mạng. Muội trong lòng cămgiận, nên thừa dịp Thiên tử chinh Tây, dùng mị thuật mê hoặc hai hoàng tử, trả thù Đại Thương”.Đát Kỷ nghe tới tên Tiêu Dao tử liền kinh hãi: “quốc sư Tiêu Dao tử? Hắn sao lại hại muội?”Hỉ Mị đem trận chiến ly khai hoàng cung lúc đó kể ra: “người này pháp lực quái dị, có thể ẩn dấu tu vi,miệng nói muội là yêu nghiệt, sẽ gây hoạc cho Đại Thương. Nếu không phải tại lúc sinh tử quan đầu, muộiđột nhiên đốn ngộ, dục hỏa trùng sinh, giờ đã không còn mệnh tái ngộ cùng tỷ tỷ!”.Đát Kỷ nghe xong, vẻ mặt hết sức phức tạp, trầm lặng hồi lâu. Hỉ Mị lại nói: “vừa rồi muội mượn tayđại hoàng tử trừ đi ba người hoàng hậu, không chỉ khiến hai đứa hắn bị lưu đày, còn có thể giúp tỷ tỷ lênngôi quốc hậu”.Đát Kỷ than: “muội muội có điều chẳng biết, giờ Thiên tử lại sủng ái duệ phi Thương Thanh Quân. Tatuy chiếm thượng phong, nhưng cũng không nắm chắc phần thắng. Giờ Thiên tử lại có ý tuyển tân phi, ngôihoàng hậu này chỉ sợ khó càng thêm khó”.“Thương Thanh Quân kia mình mang dị bảo, còn có cao nhân bảo hộ, vết thương của muội chính là bị ảdẫn vào trong một kỳ trận gây thành. Còn chuyện được Thiên tử ân sủng kia tỷ tỷ cũng không nên lo lắng.Nam tử trong thiên hạ đều là kẻ bạc tình, nhất là hạng quân vương kia. Cho dù là Thiên tử, cũng chỉ là côngcụ chúng ta lợi dụng mà thôi. Chỉ cần dùng chút thủ đoạn, tiêu diệt vài hạt sạn kia là xong”.Đát Kỷ lắc đầu: “mục đích ta tiến cung là để mê hoặc Thiên tử, phá hoại triều cương, đâu phải thực sửđể ý Thiên tử có sủng ái hay không? Chỉ là…giữa muội muội và Tiêu Dao tử, e rằng có chút hiểu lầm, cóthể để tỷ tỷ điều đình được không?”Hỉ Mị có chút bất ngờ nói: “muội cùng Tiêu Dao tử kia có mối thù sinh tử, huống chi hắn còn là quốc sưcủa Đại Thương, hiệu trung với Thiên tử. Hành động lần trước của muội tất khiến hắn hận tới thấu xươngnhập cốt, sao có thể dễ dàng hóa giải được?”Đát Kỷ lộ vẻ khẩn cầu: “muội muội, nể mặt tỷ tỷ, chớ tính toán với hắn nữa. Bên phía Tiêu Dao tử, tỷ tựcó cách hóa giải”.Hỉ Mị càng thêm ngạc nhiên, nhìn bộ dạng của Đát Kỷ trong kiếng, ồ lên nói: “chẳng nhẽ tỷ tỷ với tênTiêu Dao tử này…”Đát Kỷ vội vàng nói tránh đi: “hắn có ơn cứu mạng tỷ tỷ, muội muội chớ có tưởng tưởng nhiều. Lần nàyThiên tử nhiều lần hỏi chuyện nghĩa muội của ta, đúng là cơ hội tốt. Nếu muội muội vào cung, chị em tađồng lòng, chức hoàng hậu kia nhất định thuộc về tay chúng ta, có thể cùng hưởng phú quý nhân gian. Hơnnữa có thể mượn cơ hội này mê hoặc Thiên tử, cùng báo mối thù không đội trời chung với lão tặc Tỉ Cankia”.Hỉ Mị lộ vẻ do dự: “tỷ tỷ biết chuyện trước đây của muội rồi đấy, thực sự là muội không muốn vào cunglàm phi. Lần trước chỉ là vì muốn báo mối thù với Tiêu Dao tử, giờ nếu lại vào cung, có Tiêu Dao tử cùnghai gã Kim tiên kia tại đó, chỉ sợ sẽ rất nguy hiểm”.Đát Kỷ nói: “nếu là như vậy, tỷ sao có thể để muội muội gặp nguy? Thiên tử từng nhắc tới chuyện củaTiêu Dao tử với ta, nói quốc sư lúc chinh Tây đối chiến cùng một đạo nhân, tuy giành thắng lợi nhưng cũngbị trọng thương tới nay chưa khỏi. Chuyện này lúc tỷ tại Tây Kỳ cũng đã nghe qua. Về phần sư đệ và sựmuội của quốc sư, trong biến cố Triều Ca thì bị cừu nhân vây công, bất hạnh qua đời, khiến cho Tiêu Daotử hết sức đau lòng, giờ đang ẩn trong thâm sơn trị thương”.Hỉ Mị ánh mắt sáng lên: “hai Kim tiên kia đã chết? Đã là như vậy, muội liền tới giúp tỷ tỷ một tay, trừkhử lão tặc Tỷ Can kia. Chỉ có điều chuyện vào cung kia, xin tỷ tỷ hiểu cho”.Dát Kỷ nghe Hỉ Mị đồng ý hỗ trợ, tức thì mừng rỡ nói: “có muội muội ở đây, mối thù mả Hiên Viên nhấtđịnh sẽ trả được! Thiên tử kia có thuật song tu của Hoàng Đế rất kỳ diệu, nếu muội muội đồng ý làm phi tử,không chỉ tỷ muội đoàn viên, còn có thể tinh tiến tu vi. Nếu muội muội thực sự không chịu, tỷ tỷ cũng khôngmiễn cưỡng, chỉ cần giúp tỷ trừ đi Tỉ Can là được”.Hỉ Mị gật đầu đồng ý, hỏi nàng có kế hoạch gì không. Đát Kỷ lập tức đem kế mưu của mình nói ra, HỉMị nghe thấy liền khen: “tỷ tỷ có diệu kế như này, còn lo gì Thiên tử kia không cắn câu”.Ngày hôm sau, Đát Kỷ hướng Trương Tử Tinh hiến một bảo vật tên gọi Hiển Ảnh kính, nói có thể thôngqua bảo kính này nhìn thấy dung nhan của nghĩa muội Hỉ Mị cách ngoài ngàn dặm. Đáng tiếc lực lượng củanàng quá thấp, mỗi lần chỉ có thể nhìn thấy muội muội giây lát là đã không duy trì được nữa.Trương Tử Tinh tiếp lấy Hiển ảnh kính, theo lời Đát Kỷ truyền lực lượng vào, quả nhiên nhìn thấy mộtnữ tử thân hình thon thả gọn gàng, mặc trường bào màu đỏ nhạt đang múa ở trong gương. Lúc nàng xoayngười đổi nhịp, trông như một đoàn mây hồng nhạt đang trôi, mang theo một loại mỹ cảm hết sức dụ người.Đát Kỷ nhìn vào kiếng gọi: “muội muội!, mau lại gần đây”.“Tỷ tỷ!”, nữ tử kia nghe tiếng gọi, từ từ đi đến gần mặt kiếng, dung mạo dần nhìn rõ lên. Nữ tử này kiềumị vô cung, quốc sắc thiên hương, mày ngài mắt ngọc, đôi môi đỏ sẫm đầy quyến rũ. Không biết có phảido hiệu quả đặc thù của bảo kính hay không, quanh người nữ tử có từng tia huỳnh quang bao lấy, trông rấtthanh khiết và dụ hoặc. Trương Tử Tinh tuy đã chuẩn bị tâm lý, nhưng cũng không khỏi thầm khen mộttiếng: yêu nữ này quả nhiên tư sắc tuyệt diệu, khó trách trong nguyên tác có thể cùng Đát Kỷ đồng thời gâyhọa triều cương.Nữ tử bên kia hình như cũng có một mặt kiếng, lúc đến gần đột nhiên trông thấy một nam tử xa lạ, tức thìgiật mình kêu một tiếng, che mặt quay chạy đi. Đát Kỷ vội vàng hô hoán, nữ tử kia vẫn đứng xa xa khôngchịu trả lời.Đát Kỷ thấy vẻ không nỡ rời của Trương Tử Tinh, mỉm cười ngọt ngào nói: “phu quân chớ trách, là thầnthiếp lúc đầu không có nói cho muội muội, cho nên mới thất thái như vậy. Bệ hạ thấy tư sắc của muội muộithiếp thế nào?”Ánh mắt Trương Tử Tinh vẫn nhìn chằm chằm vào trong kiếng, tay không ngừng truyền lực lượng nào,như sợ nếu nữ tử kia lại xuất hiện sẽ không nhìn thấy, luôn miệng khen ngợi: “nghĩa muội của nàng quảnhiên tuyệt sắc, không chút nào kém Đát Kỷ bảo bối của ta, thực là xuân lan thu nguyệt, ai nấy đều tuyệtdiệu”.Đát Kỷ cười nói: “thần thiếp đâu có chút tư sắc nào, chẳng qua nhờ phu quân sủng ái mà thôi, muội muộicòn xinh đẹp hơn trong kiếng nhiều lắm, nhan sắc của thần thiếp không được một phần ngàn”.Trương Tử Tinh vội hỏi lai lịch nữ tử này, biết tên đầy đủ của nàng là Hồ Hỉ Mị, từ lần trước tới TriềuCa định gặp mặt Thiên tử, nhưng lại được cao nhân Tử Tiêu cung thu làm đệ tự, đang tu luyện ngoài ngoàndặm, đi trên đất không nhiễm chút bụi trần. Lúc bình thường có thể tự hấp thu linh khí trong thiên địa, hếtsức ảo diệu.Tử Tiêu cung? Đấy không phải là nơi ở của lão đại Hồng Quân trong truyền thuyết sao? Tính như vậy,Hồ Hỉ Mị chẳng lẽ là sư muội của mấy người Nguyên Thủy, Lão Tử thánh nhân? Đát Kỷ này nổ quá rồinha!, Trương Tử Tinh ngầm nhìn Đát Kỷ bỉ trình độ nói dối của ả một cái, ngoài mặt lại tỏ vẻ tiếc nuối:“tiếc là lần trước vô duyên, để lỡ tuyệt sắc giai nhân như này, thực là điều đáng tiếc trong cuộc đời ta!”.Đát Kỷ an ủi nói: “phu quân không cần buồn bã, có bảo kính này tại đây, lúc nào cũng có thể trông thấydung nhan của muội muội, thần thiếp sẽ vì phu quân ngỏ lời với Hỉ Mị, xin người cứ yên tâm”.Trương Tử Tinh nghe vậy hết sức vui mừng. Không bao lâu, dưới sự “tác hợp” của Đát Kỷ, Hỉ Mị rốtcuộc không ngượng ngùng như trước, chịu gặp mặt hắn qua bảo kính, lại dùng lụa mỏng che đi diện mạo,trang phục cũng đổi thành đạo bào, nhìn rất đoan trang.Nhưng từ lần trước nhìn thân hình tuyệt diệu cùng khuôn mặt mê người kia, cho dù che dấu thế nào càngkhiến người ta thèm thuồng mong ngóng. Trương Tử Tinh thầm than: yêu nữ này quả nhiên giỏi mị thuật,biết dùng tâm lý dục cầm cố tung – thứ gì càng mơ hồ khó nắm bắt, trong lòng càng thêm không gian tưởngtượng, khát vọng có được cũng càng lớn hơn.Từ đó, Trương Tử Tinh liền chìm đắm trong “ước hội” viễn trình với Hỉ Mị, như một kẻ nghiện ngậpvậy.Nhưng do vấn đề pháp lực, mỗi ngày chỉ có thể sử dụng Hiển Ảnh kính một thời gian ngắn. Nhưng càngnhư vậy, càng khiến người ta mong chờ. Đát Kỷ thấy Thiên tử cả ngày thẫn thờ, chỉ chờ lúc bảo kính có thểxuất hiện hình ảnh Hỉ Mị, không khỏi ngầm tự đắc kế mưu của mình.Trương Tử Tinh biết suy nghĩ trong đầu Đát Kỷ, cũng cười trộm không thôi: nếu đổi thành người khác,phương pháp dụ hoặc này nhất định thành công. Tiếc rằng hai yêu nữ này đụng phải hắn, không phải là múarìu qua mắt thợ sao, vì một chiêu này, hắn đã sớm sử dụng theo đuổi Bích Tiêu rồi.Lại hơn mười ngày trôi qua, mỗi ngày đều giữ liên lạc, quan hệ giữa Trương Tử Tinh và Hỉ Mị càngthêm khăng khít. Hỉ Mị đã chịu dùng chân diện mục gặp hắn, còn không ngừng đánh mắt đưa tình. NhưngTrương Tử Tinh vẫn không thấy thỏa mãn, không phải hắn muốn trông thấy ả trong tình cảnh lõa lồ, mà làmuốn làm như trong nguyên tác lừa Hỉ Mị tới tiêu diệt. Có điều yêu nữ này vẫn tiếp tục đùa bỡn hắn, nóigiờ tuy sư phụ không có mặt, nhưng dù sao cũng tính là người tu đạo, không muốn trở lại hồng trần mắc vàophàm duyên. Trương Tử Tinh bất đắc dĩ, chỉ đành tiếp tục đẩy đưa. Rốt cuộc có một ngày, dưới sự thuyếtphục “gian khổ” của Đát Kỷ, Hỉ Mị niệm tình tỷ muội, rốt cuộc đáp ứng tới Triều Ca gặp gỡ.Tại ngày thứ hai, Hỉ Mị đột nhiên xuất hiện trong kiếng, vẻ mặt yếu ớt như có bệnh, ngay cất tiếng nóicũng khó khăn, thực khiến người trông mà thương tiếc. Hoàn cảnh chung quanh trong rất xa lạ, có lẽ làđang trên đường tới Triều Ca. Đát Kỷ bên này lộ vẻ kinh hãi, vội vàng hỏi: “phải chăng bệnh cũ của muộimuội tái phát?”Hỉ Mị miễn cưỡng gật đầu, rồi tựa như pháp lực không đủ, bảo kính lập tức tắt đi. Nhìn tình cảnh này,Trương Tử Tinh rốt cuộc hiểu được mưu kế của hai ả, đây chính là lý do chân chính Hỉ Mị câu dẫn hắncùng đáp ứng tới Triều Ca!, thì ra kế mưu của Đát Kỷ không phải là giả bệnh như trong nguyên tác, mà làđem chiêu này chuyển về phía Cửu đầu Trĩ Kê Tinh – khó khăn lắm mới dụ được mỹ nữ tới cửa, đột nhiênnàng ngã bệnh, có tên nam nhân nào không cuống quýt lên?Nhìn Đát Kỷ mặt đầy vẻ lo âu, Trương Tử Tinh rất phối hợp, lộ ra vẻ quan tâm, vội hỏi bệnh cũ của HỉMị là ra sao. Câu trả lời của Đát Kỷ lần này đúng theo đáp án rồi, là bệnh đau tim như trong nguyên tác,chỉ có điều đối tượng đổi thành Hỉ Mị, nói rằng phải có y sĩ Ký Châu là Trương Nguyên tới chữa trị mớiđược. Nhưng Thiên tử lại chau mày nói: “Trương Nguyên kia có bản lĩnh gì, sao bằng được quả nhân?Nàng mau để Hỉ Mị tức tốc tới Triều Ca, ta sẽ tự thân chữa trị cho nàng”.Đát Kỷ sớm đã chuẩn bị, nói bệnh của Hỉ Mị rất kỳ là, nếu gặp lúc bệnh phát chỉ có thể sống được haingày, may Trương Nguyên kia có đan dược được tiên nhân truyền thụ, luyện ra Linh tâm tiên đan bí truyền,có thể chữa được bênh này, giờ nếu kéo dài thời gian chờ muội muội tới Triều Ca, chỉ sợ Hỉ Mị sẽ nguyhiểm tới tính mạng.Trương Tử Tinh lại nói: “trong triều không thiếu kỳ nhân dị sĩ, như quốc sư Tiêu Dao tử thần thôngquảng đại, có thể nháy mắt cưỡi mây vượt ngàn dặm, có thể để ông ta đi đón Trương Nguyên tới đấy”.Đát Kỷ không ngờ Thiên tử lại có biện pháp như vậy, mắt thấy kế sách chuẩn bị lâu ngày sắp thất bại,trong lòng cấp bách, đột nhiên sinh trí nói: “Trương Nguyên kia tuy nhà ở tại Ký châu, nhưng thường đikhắp nơi trị bệnh. Năm xưa lúc Văn thái sư đem binh vây Ký châu cũng không gặp được. Giờ nếu đi tìmhắn, chẳng may không gặp được, vậy tính mạng của nghĩa muội không phải sẽ khó giữ sao?”Trương Tử Tinh lập tức sốt ruột hỏi Đát Kỷ phải làm sao mới tốt. Đát Kỷ nói: “thần thiếp nhớ TrươngNguyên từng nói qua, Linh tâm tiên đan kia chỉ có người mang trái tim linh lung mới có thể chữa đượcbệnh cho Hỉ Mị. Khi nào bệnh tái phát, chỉ cần tìm được linh lung tâm, cắt lấy một mảnh làm thuốc sẽ quađược cơn đau, nếu không có thì chỉ hai ngày sẽ chết. Còn nếu có thể tìm được thất khiếu linh lung tâm uốngvào, liền có thể hoàn toàn trị dứt bệnh“.Quả nhiên là vậy! Trương Tử Tinh thầm cười lạnh, hỏi: “vậy linh lung tâm kia nơi nào mới có?”Đát Kỷ nói cao nhân năm xưa từng truyền phép thổ nạp có dạy cho minh một ít phép thôi toán, lập tức cốý ra vẻ khẩn trương toán một quẻ, sắc mặt lập tức đại biến, nói: “trong triều chỉ có một vị đại thần có thấtkhiếu linh lung tâm, nếu có được trái tim này, Hỉ Mị liền có thể dứt bệnh. Nhưng người này quan cao chứctrọng, cực phẩm đại thần, chỉ sợ…”Trương Tử Tinh gấp quá, lập tức quát hỏi: “là người nào? Mau mau nói ra!”.Đát Kỷ chần chừ đáp: “người này chính là hoàng thúc Tỉ Can…”Trương Tử Tinh không khỏi lộ ra vẻ do dự: “Tỉ Can là thừa tướng đứng đầu các quan, lại là hoàng thúccủa ta. Nếu muốn lấy trái tim của người, chỉ sợ trong triều sẽ đại loạn”.Đát Kỷ rưng rưng nói: “thần thiếp cũng biết chuyện này rất khó, chỉ khổ cho muội muội Hỉ Mị củathiếp!, còn mong ngóng chờ ngày tới Triều Ca hầu hạ Bệ hạ…”Trương Tử Tinh trầm ngâm rất lâu, lại vuốt ve bảo kính kia, rốt cuộc nghiến răng ghé vào tai Đát Kỷthấp giọng nói vài câu, đồng thời phân phó nội thị: “mau phát ngự trát, tuyên thừa tướng Tỉ Can vào trongcung!”.Không bao lâu Tỉ Can liền vào cung, đi tới dưới lầu Trích Tinh tham kiến Thiên tử.“Bệ hạ vội vã triệu hạ thần tới đây, không biết có gì sai bảo?”Trương Tử Tinh chần chừ hồi lâu, rốt cuộc mở miệng nói: “Diễm phi đột nhiên bị bệnh đau tim, chỉ cóLinh lung tâm mới có thể chữa được. Nghe nói hoàng thúc có Thất khiếu linh lung tâm, có thể mượn mộtmảnh làm thuốc, nếu chữa được bệnh cho Diễm phi thì công lao thực to lớn”.Tỉ Can mặt đầy giận dữ, tấu nói: “người không có tim làm sao sống được? Lão thần là tông thất hoàngtộc, lại là thừa tướng đứng đầu bá quan. Bệ hạ sao lại mê muội như vậy? Tỉ Can tuy không sợ chết, nhưngthân này lo cho xã tắc, Bệ hạ làm vậy không phải sẽ không còn ai dám trung thành với người hay sao? GiờBệ hạ nghe lời yêu phụ, đòi moi tim hạ thần; chỉ sợ còn Tỉ Can, giang sơn còn; Tỉ Can mất, giang sơnmất!”.Thiên tử không biết nói sao, chỉ liên tục thúc giục Tỉ Can moi tim. Tỉ Can uất hận lớn giọng mắng chửihắn là hôn quân, rốt cuộc khiến cho Thiên tử nổi giận, lệnh võ sĩ tả hữu lôi hắn ra ngoài Ngọ môn, trói lạimóc tim ra. Tỉ Can không tránh được, chỉ biết chửi mắng không ngừng.Không bao lâu, võ sĩ quả nhiên đem một khỏa tim còn phập phồng nhịp đập dâng lên, Trương Tử Tinhvội vàng gọi Đát Kỷ nhìn trộm một bên đã lâu ra, hỏi: “ái phi mau xem, đây có phải là Thất khiếu linh lungtâm không?”Yêu quang trong mắt Đát Kỷ hiện lên, bắt đầu cẩn thận nhìn trái tim này. Trương Tử Tinh đứng cạnh tuyvẻ mặt hồi hộp lo lắng, nhưng ánh mắt cũng cẩn thận không kém, chăm chú quan sát vẻ biến hóa trong biểutình của Đát Kỷ.Chương 215: Bát Quái? Khổng Tuyên Dữ Hỉ MịĐát Kỷ kiểm tra hồi lâu, nhận ra đây đúng là Thất khiếu linh lung tâm của Tỉ Can, tự nghĩ đại cừu đã báođược, không khỏi mừng rỡ trong lòng, gật đầu nói: “đúng là Linh lung tâm, lần này muội muội được cứurồi!”.Trương Tử Tinh thấy ả không nghi ngờ, thầm cười lạnh trong lòng, gật gật đầu, hỏi võ sĩ: “hoàng thúc thếnào rồi?”“Đã sai người đưa lên xe ngựa về phủ, chỉ e tính mạng khó giữ được. Nhưng lúc ra khỏi cung đã bị vàivị Thượng đại phu trông thấy”, câu trả lời của võ sĩ khiến Đát Kỷ nghe càng yên tâm.“Bị người nhìn thấy rồi ư? Chuyện này sợ không giấu được quan viên trong triều, phải nghĩ biển pháp xửlí mới được”, Trương Tử Tinh thấp giọng tự nói một câu, quay sang Đát Kỷ hỏi: “giờ Hỉ Mị ở đâu? Cócần quả nhân sai người tới đón giữa đường không?”Đát Kỷ nói: “thiếp vừa dùng bảo kính liên lạc với Hỉ Mị, nghĩa muội thi triển thuật ngũ hành, ôm bệnhchạy tới, giờ đã sắp tới phía Bắc thành Triều Ca, hẳn không bao lâu sẽ tới. Bệ hạ có thể sai người dùngtrái tim này chế Thất khiếu linh lung thang, chờ muội muội tới có thể kịp thời uống vào trị bệnh”.Phía Bắc? ánh mắt Trương Tử Tinh lóe lên hàn quang, lập tức sai người đi chế Thất khiếu linh lungthang, lại chuẩn bị ngựa xe, nói muốn tự đem thuốc này tới cho Hỉ Mị.Đát Kỷ biết hắn nóng lòng muốn gặp Hỉ Mị liền thầm cười trộm. Nhưng tại lúc Thất khiếu linh lungthang đã nấu xong, sắp tới lúc xuất phát, bỗng có nội thị vào báo, hai vương Vi Tử, Cơ Tử đã biết chuyệnTỉ Can, đang tập hợp quần thần ở Cửu gian đại điện xin cầu kiến Thiên tử. Thiên tử vừa nghe tên hai ngườinày, tức thì chân mày nhíu lại.Vi Tử, Cơ Tử cũng như Tỉ Can, đều là hàng thúc phụ của Thiên tử, bất kể là trong tông thất hay trongtriều đều có sức ảnh hưởng rất lớn. Trong lịch sử, ba người này từng được Khổng Tử xưng là người nhânnghĩa thời Ân Thương.Đát Kỷ biết lúc Thiên tử “moi tim” Tỉ Can đã có chút trù trừ, lực ảnh hưởng của Vi Tử và Cơ Tử vốnkhông nhỏ, giờ lại tập trung đại thần chờ trên đại điện, chỉ sợ chuyện này khó lòng giải quyết êm thấm, lậptức nói: “Bệ hạ có thể đi ứng phó hai vị hoàng thúc trước. Với tốc độ của Hị Mị, hẳn không bao lâu sẽ tớihoàng cung, lúc đó Bệ hạ có thể tự cho nghĩa muội uống thuốc, chờ nghĩa muội tĩnh dưỡng khôi phục xong,liền có thể đạt được tâm nguyện, thành hảo sự”.Thiên tử nghe câu cuối cùng của nàng, tinh thần lập tức phấn chấn, luôn miệng khen Đát Kỷ thông minh,vội vàng rời đi lầu Trích Tinh.Tầng không phía bắc Triều Ca, một thân ảnh màu đỏ đang rất nhanh bay tới, chính là Hồ Hỉ Mị - “nghĩamuội” trong lời Đát Kỷ. Ả mặc áo bát quái màu đỏ, khăn lụa giày vải, đúng một bộ trang phục đạo bào.Làn da trắng hơn tuyết, vẻ phong tình mị thái càng hết sức mê người, rất có vị “office girl”.Qua lời Đát Kỷ, Hỉ Mị đã biết chuyện Thiên tử móc tim Tỉ Can, trong lòng rất vui vẻ, đang nghĩ ngợixem dùng huyễn thuật thế nào cho Thiên tử tưởng rằng được giao hoan với mình, sau mượn cớ “u sầu” từbiệt, vằ không phải lưu lại trong cung, lại có thể lưu lại ấn tượng tốt đẹp trong đầu tên Đại Thương thiên tửnày.Tại lúc này, bỗng một đạo huyết quang quen thuộc bay tới ngăn đường bay của ả. Huyết quang dần tanđi, hiện ra một thân ảnh đạo nhân, người này tướng mạo bình phàm, má trái còn có một vết sẹo.Sắc mặt Hỉ Mị đại biến, ả đã có ấn tượng quá sâu sắc với kẻ trước mặt này. Lần trước nếu không phải ảlĩnh ngộ được ảo diệu dục hỏa trọng sinh, e rằng đã sớm gặp độc thủ của người này và đồng bọn, hôi phiyên diệt rồi.Người nọ tựa hồ cũng có chút bất ngờ, hừ lạnh nói: “còn tưởng Thiên tử sai ta tới tiếp đón người nào,thì ra là Cửu đầu Trĩ Kê Tinh nhà người!, thật là đạp quá thiết hài vô mịch xử, đắc lai toàn bất phí côngphu!”.Hỉ Mị giờ mới hiểu tên “quốc sư” này vì sao lại xuất hiện tại đây. Ả thấy hắn chỉ có một người, mà tu vimình gần đây đã có tinh tiến, không khỏi can đảm hơn nhiều: “cái gì đi mòn gót sắt? câu này của ngươinghe cũng hay đấy. Chỉ có điều hôm nay ngươi chỉ có một người, làm gì được ta? Ta chính là người Thiêntử của ngươi muốn đón tiếp, ngươi đã là quốc sư tất phải nghe theo thánh chỉ, chẳng nhẽ còn muốn khángchỉ động thủ với ta sao?”Quốc sư cười lạnh nói: “mấy thứ thánh chỉ vớ vẩn có thể quản lý được ta sao? Ngươi lần trước thừa cơta vắng mặt dùng thủ đoạn mê hoặc hai vị hoàng tử, làm loạn triều cương, hại chết ba vị nương nương cùngHoàng lão tướng quân, khiến Võ thành vương làm phản, lại cùng ba tên đạo nhân vây công sư đệ, sư muộicủa ta, hôm nay còn dám tới Triều Ca lần nữa, chẳng nhẽ thực tưởng Đại Thương không người?”Hỉ Mị hừ lạnh nói: “người là người tu luyện nơi thế ngoại, chức quốc sư kia bất quá là hư danh mà thôi,quan tâm tới mấy chuyện thế sự này làm gì? Ngươi lần trước thiếu chút lấ đi tính mạng ta, giờ nếu khôngphải vì nể mặt tỷ tỷ, hôm nay ta nhất định báo mối thù này!. Thôi, lần này ta cũng không muốn làm khóngươi, ta chỉ ở lại Triều Ca vài ngày sẽ rời đi, ngươi mau mau tránh đường, khỏi ngày sau ta khó ăn nóivới tỷ tỷ”.Trong con mắt Hỉ Mị, ả có thể tạm thời không báo thù, nhẹ giọng như vậy là đã cấp mặt mũi cho TiêuDao tử lắm rồi. Ngờ đâu Tiêu Dao tử ôm bụng cười lớn: “nể mặt tỷ tỷ ngươi? Ta cùng yêu hồ đó có gì qualại hả? mối hận ngày trước, ta cũng muốn tìm ngươi thanh toán một phen đây!”.Hỉ Mị nghe hắn nói vậy, đột nhiên giận dữ tột cùng: “nam tử trong thiên hạ quả nhiên đều là kẻ bạc tình!Đã là như vậy, hôm nay ta đành kết liễu tính mạng ngươi, tránh ngày sau làm hại tới tỷ tỷ ta”.Không chờ ả trở mặt động thủ, trên không trung đột nhiên có tiếng phong lôi sấm sét truyền tới. Gần đâytu vi Hỉ Mị tinh tiến, dù là kinh hãi nhưng phản ứng cũng hết sức nhanh chóng, lập tức thi triển độn thuật,hạ mình xuống phía dưới tránh khỏi một chiêu. Chưa chờ chân chạm đất, ả đã kinh hãi khi phát hiện nhiệtđộ xung quanh rất nhanh hạ xuống. May Hỉ Mị có Huyết độn thuật của Phượng tộc, trong thời khắc hiểmnghèo, thân ảnh nhoáng lên hóa thành huyết quang tránh sang một bên. Chỉ thấy vị trí định hạ xuống khi nãyđã bị một tầng băng dày đông cứng, còn chớp lên một tia tinh quang đáng sợ.Hỉ Mị kinh hãi nhìn một đôi nam nữ mới xuất hiện, cùng Tiêu Dao tử hợp thành hình tam giác bao vâymình ở giữa, không khỏi buột miệng nói: “các ngươi không phải đã chết rời sao?”Ứng Long cười lạnh nói: “ngươi có thể giả chết bỏ trốn, vì sao chúng ta không thể? Ngày hôm nay chodù ngươi hóa thành tro bụi cũng không thể chạy thoát đâu!”.Nữ Bạt vốn theo Hạm Chi Tiên cùng Tu La nữ tới Kim Ngao đảo luyện chế đan dược, nhưng do vấn đềluyện đan cũng phải có thời điểm thích hợp, Hạm Chi Tiên không lập tức luyện chế Cửu chuyển thiênnguyên đan mà tạm thời lấy một ít tài liệu, luyện thành Tam tài cố nguyên đan hỗ trợ Thương Thanh Quânngưng kết kim đan và ổn định tâm cảnh. Cho nên, Nữ Bạt mang theo linh đan về Triều Ca đưa cho ThươngThanh Quân, đúng lúc gặp ngay chuyện Hỉ Mị lần này, lập tức theo Ứng Long tìm đến, báo mối thù ngàytrước.Hỉ Mị phát hiện đôi nam nữ trước mặt này tựa hồ chưa khôi phục nguyên khí, nhưng lấy một địch ba,mình nhất định không phải đối thủ. Ả cũng không nói nhiều, người rung lên một cái, ba đạo kiếm quang sắcđỏ lập tức bắn tới ba người. Tốc độ kiếm quang cực nhanh, nháy mắt đã bắn tới trước người, đồng thời, HỉMị không dám luyến chuyến, lập tức xoay người hóa thành một đạo huyết quang chạy về phương hướng lúctới.Đối mặt với kiếm quang cực nhanh bắn tới, Thiên hạo kính trong tay Ứng Long chớp lên, kiếm quang lậptức chậm lại, hắn đưa mắt nhìn lại, thì ra là một chiếc lông chim màu đỏ, dưới tác dụng của ánh kiếng từ từhóa thành tro bụi tan mất. Nữ Bạt thì không dùng pháp bảo, hươ tay chụp một cái, thủ pháp của nàng cựcnhanh, dễ dàng bắt được kiếm quang kia. Lực lượng hủ thực ăn mòn của kiếm quang không có chút tácdụng nào với nhục thể cường đại của nàng, bị chế phục khôi phục lại thành hình dạng lông chim, bị Nữ Bạtthu lại.Trương Tử Tinh không tránh cũng không chống đỡ, đứng im một chỗ chờ kiếm quang bay lại. Tại lúckiếm quang chạm vào thân thể hắn, nhục thân Trương Tử Tinh đột nhiên hóa thành vô số điểm sáng nho nhỏtán ra, kiếm quang chỉ có thể diệt được vài điểm sáng. Chờ kiếm quang bay qua, các điểm sáng lại tụ tậptại một chỗ, hóa lại thành hình người.Chiêu này chính là chiêu độc môn của Văn đạo nhân, thân hóa vạn con muỗi, pháp bảo không thể thươngtổn.Trương Tử Tinh từ ngày đó dùng Thao Thiết thôn phệ Văn đạo nhân xong, trừ bỏ năng lực thôn phệ phápbảo của Thao Thiết, hắn còn có được loại thần thông kỳ dị này, ngày thường thường xuyên cùng mấy ngườiỨng Long rèn luyện, gần đây mới thành thục. Hôm nay thử qua trong chiến đấu, hiệu quả quả nhiên khôngtầm thường, tiếc là loại thần thông này quá hao tổn pháp lực, mà quang điểm kia sau khi tán ra, không thểnhư đàn muỗi của Văn đạo nhân có thể thôn phệ tinh nguyên của địch thủ. Xem ra còn tốn nhiều thời giannghiên cứu và tìm hiểu sau.Ứng Long và Nữ Bạt thấy thế, nhất tề khen ngợi: “thần thông của huynh trưởng thực hay!”.Trương Tử Tinh chỉ mỉm cười không đáp, ba người dáng ve nhàn hạ, tựa hồ không quan tâm tới Hỉ Mịvừa bỏ chạy. Bởi vì bọn họ còn có một vị huynh đệ cường đại nhất còn chưa ra tay.Hỉ Mị dùng lông vũ trên người hóa thành kiếm quang, ép ba tên kình địch phải chống đỡ, lập tức khôngtiếc nguyên khí, như chớp chạy đi. Ả cảm giác được Tiêu Dao tử, kẻ uy hiếp đáng sợ nhất kia hình nhưkhông đuổi theo, cũng thầm thở phào một hơi, nhưng không dám trì hoãn, tiếp tục dùng huyết quang chạy đi,hi vọng có thể tránh xa nơi nguy hiểm này.Hỉ Mị mới chạy được một đoạn đã cảm giác có gì đó không đúng, ả hao tổn nguyên khí nhiều vậy mà chỉcó thể bay xa hơn trăm trượng!, Huyết độn cực mạnh của mình không ngờ lại bị một cỗ lực lượng kỳ dịkhống chế ngăn cản. Tuy ả cảm giác mình đã bay được vài trăm dặm, thậm chí ngàn dặm, nhưng thực tếkhông chạy khỏi nơi cũ được là bao.“Xích huyết độn thuật của ngươi đã tinh tiến không ít. Đáng tiếc, bất kể ngươi tiếp tục hao tổn nguyên khíthế nào, cũng không chạy được nữa”, một thanh âm bình tĩnh vang lên bên tai Hỉ Mị.Hỉ Mị nghe thấy giọng nói này, thân hình đột nhiên run lên, dừng Xích huyết độn thuật lại. Lần này ảkhông quay đầu lại, tựa hồ biết rõ thanh âm này là ai, run giọng khẽ kêu: “là ngươi!”.Một thân ảnh từ từ xuất hiện giữa không trung, từ trong suốt hóa thành thực thể, người tới chính là KhổngTuyên.Ngữ khí Khổng Tuyên hết sức lãnh đạm: “ngươi quả nhiên còn nhớ được ta, nhưng cho dù hôm nayngươi có thể một lần nữa thi triển dục hỏa trọng sinh, cũng chỉ có đường hình thần bị câu diệt mà thôi”.Hỉ Mị quay đầu lại, chăm chú nhìn Khổng Tuyên hồi lâu, ánh mắt không thèm né tránh tia nhìn của hắn:“vì cái gì? Ngay cả ngươi cũng muốn giết ta?”Sắc mặt Khổng Tuyên không chút thay đổi, đáp: “ngươi chẳng nhẽ đã quên rồi? ta từng nói, nếu quả cómột ngày ngươi trở thành địch nhân xuất hiện trước mặt ta, ta tuyệt sẽ không hạ thủ lưu tình”.Trương Tử Tinh cùng vợ chồng Ứng Long đã bay tới, kinh ngạc nhìn tình cảnh này – không ngờ KhổngTuyên và Cửu đầu Trĩ Kê Tinh này lại là “người quen cũ!”.Là lão tình nhân? Hay là một đoạn chuyện xưa nước bọt văng tung tóe? Ba người Trương Tử Tinh bắtđầu dùng ánh mắt ám muội nhìn đôi nam nữ trước mặt. Nhất là kẻ cực kì mẫn cảm với chuyện nam nữ nhưTrương Tử Tinh, trong lòng không ngừng lẩm bẩm: “bát quái!, bên trọng nhất định có một cái bát quái rấtto!”.Hỉ Mị nghe Khổng Tuyên nói xong, nhíu mày hỏi: “ta làm sao lại là địch nhân của ngươi?”Khổng Tuyên nhìn về phía Trương Tử Tinh một cái, đáp: “ngươi là địch nhân của huynh trưởng ta, chonên cũng là địch nhân của ta!”.Hỉ Mị dùng ánh mắt khó tin nhìn Tiêu Dao tử, hỏi: “ngươi chẳng nhẽ lại nhận tên đê tiện này làm huynhtrưởng?”Trong giới tu luyện, nguyên tắc cường giả vi tôn là chân lý bất diệt. Với tu vi của Tiêu Dao Tử mà lạimuốn hạng Huyền tiên như Khổng Tuyên bái làm huynh, thực khiến người khó tin, cho nên lúc trước VũDực Tiên cũng từng thốt lên câu ngạc nhiên như vậy.Hàn quang trong mắt Khổng Tuyên lập tức chớp lên, Hỉ Mị chỉ thấy một cỗ áp lực khủng khiếp đè tới,thân hình không khống chế được, rơi từ trên không trung xuống, lảo đảo trên mặt đất, ngay hai chân cũngrun rẩy: “còn dám nhục mạ huynh trưởng ta, lập tức giết không tha!”.Khổng Tuyên từ từ hạ xuống, thu áp lực lại, lạnh lùng nhìn Hỉ Mị.Hỉ Mị ngẩng đầu, thái độ hết sức quật cường: “có ngươi tại đây, ta tự biết khó thoát độc thủ, hôm nay echỉ có đường chết mà thôi. Nhưng thế có gì đáng sợ !?, tên Tiêu Dao tử kia là kẻ bạc hạnh, dù không bàn tuvi cũng là kẻ đáng khinh hết mức!, có tư cách gì cùng ngươi xưng huynh gọi đệ?”Trương Tử Tinh càng nghe càng thấy oan uổng, mình vốn là người “từ bi bác ái” cơ mà, bốn chữ bìnhluận “bạc hạnh vô tình” này nghe ở đâu ra thế?Khổng Tuyên không chịu nhiều lời, một vầng thải quang hiện ra trên tay, từ từ ép tới Hỉ Mị. Hỉ Mị khôngngờ không thèm tránh né, giận dữ kêu lên: “ngươi!, n gươi lại muốn tự tay giết ta?, chẳng nhẽ đã quên lờihứa năm xưa với ta rồi sao?”Thải quang đột nhiên dừng lại, nhưng Khổng Tuyên vẫn không thu hồi áp lực, đáp lời: “ta đã hoàn thànhlời hứa, ngươi đừng mong tiếp tục dùng lời điên đảo thị phi!”.Hỉ Mị không phục kêu lên: “ngươi hứa hẹn ba lần, nhưng chỉ hoàn thành hai lần!, vẫn còn một lần nữa!”.Hứa hẹn sẽ …ba lần? mới chỉ “làm” hai lần? Khổng hiền đệ a, không ngờ ngươi còn có bản lĩnh phonglưu như vậy a!!!, Trương Tử Tinh càng nghĩ càng đen tối, nháy mắt với Ứng Long một cái. Ứng Long nhấtthời không “lĩnh ngộ” được ý tứ bỉ ổi cửa hắn, nhưng Nữ Bạt đứng bên cạnh lập tức cẩn thận kéo phu quânsang một bên, tránh bị tư tưởng của vị hoàng huynh vô lại này ô nhiễm.Bất quả câu trả lời của Khổng Tuyên lập tức đánh vỡ giả thiết đen tối của tên này: “ngươi chớ quên, tatừng hứa hẹn sẽ cứu ngươi ba lần bất kể thành bại. Ba lần đã xong, nhân quả giữa chúng ta đã kết thúc. Giờmặc ngươi xảo ngôn thế nào, cũng đừng mong sống sót”. Hỉ Mị gấp gáp nói: ”ngươi tính vớ vẩn!, lần đầulà trong Tuyệt Phượng quật, ngươi cứu tính mạng ta; lần thứ hai giúp ta thoát khổ hải tại Nam Sào; nhưnglần ta bị Cửu đỉnh trấn áp kia là do Nữ Kiều nương nương cứu vớt, ngươi tới đã muộn rồi, sao có thể tínhđược?”Khổng Tuyên lắc đầu, ngữ khí kiên quyết nói: “ta nói rồi, bất kể thành bại, cứu ba lần mà thôi. Lúc đó tađã tới, vậy phải tính là một lần. Ngươi chớ giảo biện nữa, hôm nay ngươi đã là địch nhân của huynh trưởngta, duyên gặp gỡ trước đây giờ một đao cắt đứt, hãy chờ chết đi!”.Hỉ Mị thấy hắn không nhượng bộ nửa lời, tựa hồ chỉ muốn mình lập tức chết đi, trong lòng chợt lạnh, cắnrăng nói: “lực lượng của ngươi hôm nay thâm sâu khôn lường, hơn xa ngày trước, hẳn đã tới Huyền tiêntrung giai hoặc thượng giai, cho dù ta còn Sí Nguyên châu cũng không thể chống được. Thôi bỏ đi, dù saochết trong tay ngươi cũng còn hơn chết trong tay người khác!”.Chương 216: Phượng Tộc Cấm KỹVẻ mặt Khổng Tuyên không chút biểu cảm, đưa tay chỉ một cái, liền thấy thải quang chớp lên, năm thanhtrường kiếm ngũ sắc hiện ra vây Hỉ Mị lại, chỉ cần Khổng Tuyên quyết ý là Hỉ Mị chắc chắn sẽ chết.Trương Tử Tinh nghe ra quan hệ giữa Khổng Tuyên và Hỉ Mị không phải là tình lữ hay người xưa trongtưởng tượng, mà là có ẩn tình khác, nghĩ đến sự nguy hiểm của Cửu đầu Trĩ Kê Tinh này, cũng không lêntiếng ngăn trở.Khổng Tuyên đột nhiên chau mày đưa mắt nhìn sang bên, không lập tức hạ sát thủ, chỉ thấy hướng đóxuất hiện một cô gái, thì ra là Đát Kỷ.Khổng Tuyên nhìn Hỉ Mị cười lạnh: “ngươi vừa rồi ngầm dùng cái kiếng kia, là muốn gọi hồ yêu nàyđến cùng chết phải không?”Đát Kỷ đúng là được Hỉ Mị ngầm dùng Hiển Ảnh kính thông báo, biết ả gặp nguy mới chạy tới. Đát Kỷtừ xa đã nhìn thấy tình huống trong tràng, tức thì kinh hãi thất sắc, vội vàng kêu: “kiếm hạ lưu người!”.Trương Tử Tinh cau mày, không ngờ Đát Kỷ lại xuất hiện lúc này, may là hắn đang dùng diện mạo TiêuDao tử, nếu không sẽ lập tức bị lộ. Đát Kỷ hớt hải chạy tới trước mặt hắn, khẩn cầu nói: “Tiêu Dao đạohữu, xin ngài cùng chư vị đạo hữu tha mạng cho muội muội ta!”.Trương Tử Tinh cười lạnh hỏi ngược lại: “tha cho tính mạng muội muội ngươi? Để ả tiếp tục mê hoặcquân vương, ý đồ phá hoại Thương triều, tiếp tục hại bốn vị phi tử, bức phản vài vị trọng thần?”Đát Kỷ nhìn ra Tiêu Dao tử tựa hồ là người đứng đầu ở đây, lập tức không dám phản bác, lộ ra vẻ khẩncầu: “đạo hữu cũng biết tỷ muội chúng tội đều là quân cờ trong tay người khác. Đạo hữu là người thếngoại, vì sao phải vì chức quốc sư chỉ có hư danh này bán mệnh cho Đại Thương?”Bộ dạng khổ sở của Đát Kỷ thực động lòng người, tiếc là Trương Tử Tinh hết sức quen thuộc ả đến tậnchân tơ kẽ tóc, sớm đã xây được lực miễn dịch với hình dung xinh đẹp này, nên sắc mặt vẫn lạnh lùng nhưcũ, không chút nào rung động.Cái gì bán mạng cho Đại Thương!, đây chính là quốc gia của lảo tử! nếu không phải đã cẩn thận sắp xếpchuẩn bị thế thân, ngay ba lão bà của lão tử đã bị lũ yêu nữ các ngươi hại chết rồi!.Trương Tử Tinh càng nghĩ càng giận, lớn tiếng nói: “cái gì thân bất do kỷ? ngươi tưởng ta không biếtsao? Nữ Oa chỉ lệnh các ngươi mê hoặc quân vương, cụ thể hành động thế nào đều do các ngươi tự quyết!Nếu như Cửu đầu Trĩ Kê Tinh này vì đạt được mục đích mà bất chấp thủ đoạn, liên tiếp gây ra đại họa,thậm chí làm liên lụy đến bách tính dân sinh, tương lai tất chịu hậu quả!”.Hỉ Mị không phục nói: “ngươi chẳng qua là muốn giết ta. Ta đúng là phụng mệnh tiêu diệt Đại Thương,làm vậy có gì không đúng! Ngươi nói ta vì mục đích mà bất chấp thủ đoạn, nhưng người giống ta không ítđâu, ngay trong Triều Ca cũng còn nhiều kẻ ẩn núp. Cho dù là hỗn nguyên thánh nhân kia cũng vậy, chẳngnhẽ đều sẽ gặp ác quả sao?”Trương Tử Tinh cũng phải ngầm thừa nhận Hỉ Mị nói không sai, ngay chính mình cũng có lúc phải vìmục đích mà bất chấp mọi thứ ra tay, lập tức đổi giọng nói sang chuyện khác, hừ một tiếng nói: “ngươinghĩ hay lắm!, nếu ngươi gây ra đại ác nghiệt, lúc đó Nữ Oa có dám nhận việc này ra mặt giúp ngươi haykhông? Bà ta chỉ cần nói một câu các ngươi tự gây ác nghiệt, theo pháp xử trí, các ngươi chỉ còn đườnggiơ cổ chịu chém mà thôi!”.Câu này tất nhiên không nói sai, trong nguyên tác, chính là câu nói cuối cùng của Nữ Oa Nương Nươngnày đem tội ác trút hết lên đầu tam yêu mả Hiên Viên, lại đem bọn chúng giao cho Dương Tiễn chặt đầu,cuối cùng tam yêu ngay cả tư cách lên bảng Phong thần cũng không có. Đấy chính là chim hết thì cung tênxếp xó, thỏ hết thì cũng giết cả chó săn tiêu chuẩn vậy.Đát Kỷ cùng Hỉ Mị nghe thế khẽ run lên, như bị xúc động điều gì đó trong sâu thẳm đáy lòng, bắt đầu cóchút hoài nghi.“Ta biết đạo hữu thần thông quảng đại, ngay cả bí văn của thánh nhân cũng biết. Như ngài nói, cho dù HỉMị có tội nhưng cũng không phải chủ mưu, xét tình thực cũng không đáng chết”, Đát Kỷ nhìn Trương TửTinh vẻ mặt như không, lo lắng cắn môi buông một câu: “xin đạo hữu xét chút ân tình ngày trước, tha chomuội muội ta một lần. Ta…nguyện ý mặc ngài xử trí”.“Ngươi là sủng phi của Thiên tử, ta thế nào cũng có cái chức quốc sư hư danh đây, sao có thể xử língươi được?”, Trương Tử Tinh đã quyết ý tiêu diệt con Cửu đầu Trĩ Kê Tinh này trừ hậu hoạn, vẫn cườilạnh không ngừng: “ta cùng ngươi giao tình có là bao, tính ra ngươi còn nợ ta hai cái mạng, nói cái gì ântình ngày trước?”Đát Kỷ nghe xong câu cuối cùng của hắn, trong lòng chợt đau đớn, cười khổ cúi đầu không nói. Hỉ Mị ởmột bên không nhịn nổi hét lên: “ngươi quả nhiên là đồ bạc hạnh vô tình, thực uổng tỷ tỷ ta đối với ngươitình sâu như biển!, ta hôm nay dù mất cái mạng này cũng phải thay tỷ tỷ báo cỗ ác khí này!”.Hỉ Mị nghiến răng trợn mắt muốn xông lại phía Trương Tử Tinh, nhưng bị Khổng Tuyên chỉ một cáinhưng năm thanh kiếm kia không biết từ lúc nào đã hóa thành năm cái vòng trói trặt tứ chi ả, không cáchnào động đậy nữa.Tình sâu tựa biển? Đát Kỷ? Ả thích Tiêu Dao tử?Trương Tử Tinh phảng phất như nghe thấy một trò hề, nhịn không nổi ôm bụng cười lớn.Hắn có thể tính là biết Đát Kỷ đến chân tơ kẽ tóc, quen thuộc từng bộ phận trên cơ thể ả, nghĩ mình cũnghiểu tâm tư ả như lòng bàn tay. Một ả hồ ly tinh lại có thể thích được Tiêu Dao tử không khác nào địchnhân ư? Đây thực là soạn vở kịch này quá kém a!.Hắn đã cố đứng ở vai trò Thiên tử, cùng Đát Kỷ diễn một vở kịch ngươi ngu ta trá đầy giả dối, chẳngnhẽ lại phải dùng thân phận Tiêu Dao tử này lừa thêm một bả? nhưng hắn cũng chẳng còn tinh lực cùnghứng thú đâu đi diễn tiếp vở kịch chán ghét này nữa.Đát Kỷ nghe ra ý trào phúng trong tiếng cười của hứn, chỉ thấy trái tim trầm xuống, như rơi vào vực sâukhông đáy, mà còn rơi mãi, rơi mãi không thấy chút hi vọng nào. Nhưng dù sao nàng cũng tu vi không kém,ngày thường cũng quen che dấu tâm tình, trên mặt không có chút biểu lộ nào, chỉ cười thê lương một tiếng.Nữ Bạt cũng là phái nữ, nhìn ra nụ cười của Đát Kỷ đầy khổ sở, tựa hồ không giống như giả vờ. Ấntượng của nàng với Hạm Chi Tiên rất tốt, tất nhiên không ưa Đát Kỷ xinh đẹp này, chen miệng nói: “yêunữ! bất kể ngươi có tâm kế gì đừng có vọng tưởng! huynh trưởng ta sớm đã có song tu đạo lữ!, mấy vị tẩutẩu kia đều xinh đẹp vô cùng, tu vi cao thâm, còn là người xuất thân danh môn, cùng huynh trưởng ta ân áivô cùng, đâu phải hạng dâm tà yêu nghiệt như ngươi có thể so được?”Hắn đã có đạo lữ song tu rồi sao? Đát Kỷ nén đau lòng, cố gắng mở miệng: “Tiêu Dao đạo hữu, chớnghe muội muội ta hàm hồ, ta một loại yêu hồ thấp kém, lại là tấm thân tàn bại, đâu dám vọng động tâm tưgì? Đạo hữu có ơn hai lần cứu mệnh, ta tất không dám quên. Ta cũng nghe theo lời đạo hữu, trong cung chỉmê hoặc quân vương, tuyệt không phạm vào tội nghiệt gì. Xin đại hữu một lần nữa khai ân tha cho muộimuội ta, ta xin cam đoan muội muội ta lần này sẽ ẩn cư nơi sơn lâm, cả sát kiếp này không xuất hiện”.“Nếu không phải ta đã cảnh cáo, chỉ sợ ngươi đã phạm vào tội đại ác rồi!, không nói hình phạt Bào Lạckia, hôm nay ngươi thiết kế âm mưu hại Tỉ Can đại nhân, không phải là tội nghiệt sao?”Nhắc đến Tỉ Can, Đát Kỷ không khỏi lộ ra vẻ căm hận: “Tỉ Can hại con cháu mả Hiên Viên nhà ta, khiếncho tộc nhân của Nữ Kiều nương nương hoàn toàn bị diệt, thực là thâm cừu đại hận!, lần này là vì báo thù,cho dù có tội nghiệt cũng không hối hận!”.“Mả Hiên Viên? Ngươi chính là dư nghiệt mả Hiên Viên?”, Trương Tử Tinh cố làm ra vẻ kinh ngạc,than nói: “kỳ thực ngươi trách sai Tỉ Can rồi, hắn là phàm phu nhân giới, sao có thể diệt yêu? Năm đóchính là ta tự tay diệt yêu hồ trong mả, Tỉ Can chỉ là lột ra xác hồ chế áo mà thôi, cừu nhân của ngươichính là ta!”.Đát Kỷ sắc mặt đại biến, không tự chủ được lảo đảo vài bước, run rẩy nói: “thực sự là ngươi?”Trương Tử Tinh sắc mặt như thường, gật đầu ý khẳng định, Đát Kỷ nắm chặt bàn tay, đôi mắt ẩn ước nhưcó giọt lệ, thét lớn hỏi: “vì sao?”Hắn tất nhiên không thể trả lời ta biết toàn bộ tình tiết trong Phong thần, nghĩ đến lần trảm thảo trừ cânlúc trước thất bại thực đáng tiếc, đành nói: “ta toán ra mả Hiên Viên sẽ gây bất lợi với Đại Thương chonên mới diệt đi. Huống chi hồ yêu kia cũng không phải thứ tốt đẹp gì, chết cũng có sao? Ngươi nếu muốnbáo cừu thì cứ làm đi, ta sợ ngươi sao?”Đát Kỷ nghe hắn thừa nhận, chỉ thấy trước mặt tối sầm, cơ hồ đứng không vững nữa, vô số tư vị nổi lêntrong lòng, cay đắng, đau khổ, căm hận…cuối cùng là ái nhiều hơn? Hay hận nhiều hơn? Hoặc ngay chínhnàng cũng không biết.“Tiêu Dao tử! thì ra chính là ngươi hại mả Hiên viên chúng ta!”, Hỉ Mị nhìn Trương Tử Tinh càng thêmcăm giận, rít lên: “tỷ tỷ, hãy nghe lời muội, đừng tiếp tục nuôi mối tình si này!, tỷ càng như vậy sẽ càngthêm đau đớn!, cũng không cần cầu khẩn tên cừu nhân này nữa, hôm nay muội tự biết đại hạn đã tới, khôngthoát nổi kiếp số. Ngày sau chỉ còn mình tỷ, hãy cố gắng tự bảo trọng”.Hỉ Mị nói xong, trên người đột nhiên phát ra lục sắc hỏa diễm. Hỏa diễm này màu sắc rất quái dị, tựanhư không có chút uy lực nào, nhiệt độ xung quanh không hề thay đổi. Khổng Tuyên chau mày nói ra bốnchữ: “Bích huyết ngưng diệt? ngươi muốn liều mạng sao?”Biểu tình của Hỉ Mị chợt bình tĩnh lại, tựa như không mừng không lo, chỉ yên lặng nhìn Khổng Tuyênnói: “không sai, ta đã khôi phục tu vi Kim tiên, có thể sử dụng thuật này, ngươi năm xưa dạy ta có nghĩ đếnta sẽ sử dụng nó trước mặt ngươi không?”Khổng Tuyên lắc đầu nói: “ta giờ đã tới Huyền tiên thượng giai đỉnh phong, dù thuật này là bí kỹ củaPhượng tộc cũng là vô dụng, huống chi có ta ở đây, ngươi đừng mong làm hại người nào”.“Huyền tiên thượng giai đỉnh phong? Thực không ngờ ngươi tiến thần tốc như vậy, vậy xin chúc mừngngươi. Chỉ có điều, cho dù ngươi là thánh nhân thì sao? Rốt cuộc vẫn không hiểu…”, Hỉ Mị nói tới đóchợt dừng lại, không nói rõ : “không hiểu” rốt cuộc là gì, chỉ thản nhiên nói: “kỳ thật ngươi không biết ý tứcủa ta, Bích Huyết ngưng diệt này, ta không định sử dụng đối phó với người khác”.“Ngươi…”, ánh mắt Khổng Tuyên hiện một tia dị sắc, chỉ thấy hai mắt Hỉ Mị lóe lên lục quang, lục hỏaquanh người đã tiến vào cơ thể ả. Trong nháy máy, làn da trắng nõn của Hỉ Mị đã biến thành sắc xanh.Hỉ Mị chăm chú nhìn Khổng Tuyên một cái rồi quay đi, lại nhìn Đát Kỷ nở một nụ cười tiễn biệt. Với tuvi của Khổng Tuyên tất nhiên nhìn ra được, trong lúc ả quay đầu thì ánh mắt hiện lên một tia quang mangtinh oánh. Điểm tinh oánh này là dành cho hắn hay cho Đát Kỷ?“Ngươi phải nhớ, bất kể ngươi giải thích thế nào, đời này ngươi đều thiếu ta một lần!”.Hỉ Mị tuy không quay đầu lại, nhưng Khổng Tuyên biết câu này là ả nói với hắn.Lời nói vừa dứt, Hỉ Mị đột nhiên run lên, cả cơ thể hóa thành từng quang điểm màu lục, như một conđom đóm cháy bừng bừng giữa không trung, nháy mắt liền tan đi không thấy. Trên mặt đất chỉ còn lưu lạimột viên châu to chừng hai ngón tay cái, viên châu tròn xoe, bên trong từng tia huỳnh quang lục sắc ẩnhiện.Khổng Tuyên trầm lặng nhìn viên châu này hồi lâu không nói, cuối cùng phất tay một cái, lục châu bayđến trên tay Đát Kỷ.“Cô ta không có chết, mà là tự dùng cấm thuật của Phượng tộc với bản thân, hồn phách bị nhốt trong lụcchâu này, cả đời bị linh nguyên chi hỏa thiêu đốt không ngừng”. Việc Hỉ Mị tự thi Bích Huyết ngưng diệtthuật với bản thân thực ra ngoài ý liệu của Khổng Tuyên. Bích Huyết ngưng diệt là một trong những cấmthuật của Phượng tộc, người thi thuật trả giá bằng sinh mạng, thiêu đốt linh nguyên chi hỏa, hủy diệt thânthể của địch nhân, lại đem hồn phách nhốt trong châu này, cả đời bị linh hỏa thiêu đốt hết sức thống khổkhông sao thoát nổi. Loại kỳ thuật này thậm chí còn có thể thi triển với địch nhân hơn mình vài cấp, nhưngít nhất phải có tu vi Kim tiên mới thi triển được.Giờ Hỉ Mị tự dùng cấm thuật với bản thân là một loại tình huống khá đặc thù. Nhục thân của ả đã hoàntoàn bị diệt, hồn phách thì tự trói, cho dù ả không bị linh nguyên chi hỏa thiêu đốt nhưng nếu muốn giải đithuật này cũng không cách nào làm được. Từ khi ả có thể có được tiên thức vượt xa bây giờ mới làm được.Nhưng giờ ả đã bị nhốt trong lục châu, tiên thức chỉ có thể càng ngày càng suy yếu, sao có thể tăng trưởngcùng đột phá được?Đát Kỷ run rẩy cầm chặt khỏa lục châu này, nhớ lại lời Hỉ Mị vừa nói: “sau này chỉ còn mình tỷ màthôi”, nước mắt không nhịn được lã chã rơi xuống. Hai muội muội của nàng, Tỷ Bà tinh năm đó đã bịKhương Tử Nha thiêu đốt ra nguyên hình, lại bị thi pháp không cách nào hoàn nguyên; giờ Hỉ Mị cũngkhông thoát khỏi kiếp số, thậm chí còn bị bức sử dụng cấm thuật với chính mình, hồn phách vĩnh viện bịgiam trong lục châu, chịu nổi khổ sống không bằng chết.Đát Kỷ lau nước mắt, trừng trừng nhìn Trương Tử Tinh, từ từ nói: “Tiêu Dao tử, ta cũng là yêu nghiệt,ngươi vì sao không diệt nốt cả ta đi?”Trương Tử Tinh lắc đầu: “giờ Thiên tử còn chuyên sủng ngươi, trừ chuyện Tỉ Can ra, xét ngươi cũngbiết điều. Huống chi Tỉ Can ta sẽ tự có biện pháp chữa trị, nên tha cho ngươi một mạng này! Chuyện nàyhôm nay ta sẽ đi nói với Thiên tử, ngươi tự lui đi!”.“Ngươi hôm nay không giết ta, ngày sau nhất định hối hận!”, Đát Kỷ uất hận nói: “ngươi giét sạch tộcnhân ta, lại bức tử muội muội ta, cho dù ngươi có ơn cứu mạng, cũng không cách nào hóa giải oán hận này.Từ bây giờ ta ngươi ân nghĩa đoạn tuyệt, ngươi tự bảo trong đi”.Trương Tử Tinh không hề kém cạnh đáp lại: “ta là người tu luyện nơi thâm sơn, chức quốc sư này chỉ làhư danh mà thôi. Ta không phải là Tỉ Can, không có chuyện ngu trung với Thiên tử. Ngươi có thủ đoạn hayho gì mau lấy ra xem, ta sợ ngươi sao? Nếu ngươi động đến ta, hậu quả thế nào ngươi tự minh bạch”.Đát Kỷ nghe Tiêu Dao tử nói năng quyết liệt như thế, đôi mắt lại hiện vè thê lương, quay người rời đi,thân hình từ sau nhìn lại thực có phần thê thiết.Nhìn thân ảnh Đát Kỷ rời đi, không biết vì sao Trương Tử Tinh chợt có một cảm giác phiền muộn tronglòng.Nữ Bạt đứng một bên than một tiếng: “hoàng huynh, như muội muội xem, hồ yêu này hẳn thực có vàiphần chân tình với quốc sư người đây”.Trương Tử Tinh ánh mắt khẽ giật, rốt cuộc lộ ra vẻ ngạc nhiên.Chương 217: Tỉ Can Đích Chân Tướng Dữ Hỉ Mị Đích Ẩn BíNếu chỉ Cửu đầu Trĩ Kê Tinh nói vậy, Trương Tử Tinh nhất định không để ý, nhưng giờ cả Nữ Bạt cũngnói như thế, vậy hắn phải ngẫm nghĩ chuyện này rồi.Nghĩ đến tình cảnh trước đây, Trương Tử Tinh không khỏi bắt đầu nghĩ đến một vấn đề chưa từng ngẫmqua trước đây: chẳng nhẽ Đát Kỷ thực sự động tâm với thân phận Tiêu Dao Tử này? Hay đây cũng là mộtbiến số trong Phong Thần?Nghĩ đến đây, nhớ lại vẻ thê lương lúc rời đi của Đát Kỷ, cố dẹp mà không tan trong óc. Cũng khôngbiết có phải vì Đát Kỷ giống Vũ Tiên hay không, Trương Tử Tinh chỉ thấy một trận tâm phiền ý loạn, khôngsao bình tĩnh lại. Hắn không muốn nghĩ nhiều vậy, mà tập trung chú ý lên người Khổng Tuyên, hỏi: “hiềnđệ, ngươi rốt cuộc quan hệ thế nào với Cửu đầu Trĩ Kê Tinh kia để thành ra thế này? Còn nữa, lời hứa kiarốt cuộc là sao?Khổng Tuyên cười khổ nói: “hoàng huynh chớ cười trêu nữa, đệ cùng ả có tình ý gì đâu, chỉ vì năm xưađệ tranh đấu cùng Đại bàng, Đại bàng đánh mãi không thắng nên trộm đi hỏa tinh của tộc Phượng hoàng, ýđồ muốn luyện chế Sí thiên chi viêm của Đại mẫu Phượng Hoàng tới đối phó đệ. Hỏa tinh này là bí bảoquan trọng nhất của Phượng tộc, không chỉ can hệ tới khí vận của Phượng tộc, còn ảnh hưởng nghiêm trọngtới truyền thừa huyết mạch cùng sinh sản. Sau khi Hỏa tinh bị trộm, Phượng tộc quả nhiên liên tiếp sinhbiến dị, hậu duệ về sau cũng khác. Cửu đầu Trĩ Kê Tinh chính sinh ra trong hoàn cảnh đó, từ lúc sinh rathân hình quái dị, toàn thân lông đỏ, nên bị Phượng tộc coi như yêu tà, tước hết lực lượng còn đuổi ra khỏitộc. Chuyện này xét ra cũng là vì đệ, đệ nghĩ tới nhân quả nên đi tìm ả, cứu được từ trong tay yêu thú,truyền cho bí thuật của Phượng tộc, lại hứa sẽ ba lần cứu giúp”.Ứng Long hỏi: “ả vừa nói nhị ca chỉ cứu ả hai lần, rốt cuộc là thế nào?”Khổng Tuyên lắc đầu nói: “Đát Kỷ đã hồi cung, nơi này không phải chỗ nói chuyện, hãy cùng hoànghuynh về cung ứng phó đã rồi nói chuyện sau”.Mọi người lập tức bay trở về Triều Ca, Trương Tử Tinh tháo mặt nạ xuống đi tới hậu cung, gặp ngay ĐátKỷ vẻ mặt buồn rầu đứng đó. Trương Tử Tinh cố ý lộ vẻ chờ đợi không được, hỏi: “ái phi, Hỉ Mị giờ ởđâu?”Nghe đến tên Hỉ Mị, Đát Kỷ nhịn không nổi lệ tuôn như suối, sà vào lòng hắn nấc lên như hoa bay trongnước khiến người không khỏi yêu thương. Trương Tử Tinh giờ đã đổi thân phận, chỉ đành hư tình giả úy anủi ả một phen. Đát Kỷ như bi thương quá lớn, càng khóc to hơn, khiến ngự bào của hắn ướt đẫm.Đát Kỷ rốt cuộc ngưng tiếng khóc, Trương Tử Tinh lại hỏi Hỉ Mị ở đâu. Đát Kỷ do dự chốc lát nói:“phu quân, không ngờ muội muội lại bạc mệnh như vậy!, bệnh cũ hơn 10 năm qua không phát tác, giờ bỗngtrở nên mãnh liệt, muội muội còn chưa kịp vào cung uống Thất khiếu linh lung thang kia đã ngã trước cửaBắc…bất hạnh qua đời rồi…”Trương Tử Tinh ra vẻ kinh hãi: “sao lại có thể như vậy? không phải ta đã sai quốc sư Tiêu Dao tử điđón Hỉ Mị sao?”Đát Kỷ nghe thấy ba chữ Tiêu Dao tử, mặt ngọc biến sắc, ánh mắt chớp lên không ngừng, cuối cùng thannhẹ một tiếng, nói: “thiếp được muội muội trước lúc lâm chung dùng Hiển Ảnh kính gọi tới tiễn biệt, quốcsư kia khả năng là không gặp được mới tay không mà về”. Trương Tử Tinh vốn tưởng Đát Kỷ sẽ kể tộiTiêu Dao tử giết Hỉ Mị, không ngờ từ đầu đến giờ ả không nói Tiêu Dao tử làm sai điều gì, cố ý bỏ qua,thực khiến đối sách hắn sớm chuẩn bị coi như không có chỗ dùng.Đát Kỷ nói đến tình cảnh Hỉ Mị trước lúc lâm chung, đem hai mặt Hiển Ảnh bảo kính giao cho TrươngTử Tinh, nói đây là di vật duy nhất của Hỉ Mị, rồi lại ôm mặt khóc lớn. Trương Tử Tinh biết lời này của ảtuy giả, nhưng bi thương lại là thật, chỉ đành lộ vẻ đau thương, thu lấy “di vật” Hiển Ảnh kính kia.Đát Kỷ nghĩ đến chuyện nhị vương triệu tập chúng thần xin gặp mặt Tỉ Can, vội vàng quỳ xuống thỉnhtội: “Bệ hạ, Hỉ Mị vô phúc được chàng sủng ái, Đát Kỷ vô năng hại đi hoàng thúc Tỉ Can, bị Vi Tử, Cơ Tửcùng quần thần trách mắng, xin Bệ hạ giáng tội”.Vi Tử cùng Cơ Tử vốn đều là giả bộ, gồm cả chuyện Tỉ Can trong đó có biết gì đâu, Trương Tử Tinhsao có thể bị quần thần oán hận, lập tức đỡ Đát Kỷ dậy nói: “chuyện vương thúc tuy là đáng tiếc, nhưngchuyện đã làm rồi cũng không cách nào vãn hồi được. Hỉ Mị hương tiêu ngọc vẫn thực khiến ta đau đớn,nhưng đây là thiên số có liên quan gì tới nàng đâu. Nàng cũng không nên tự trách nữa, cố gắng giữ gìn thânthể tránh thương thân. Ta đã vô duyên với Hỉ Mị, mất đi một giai nhân thực là tiếc nuối, nàng là người tayêu thương nhất, nếu lại u sầu mà lâm bệnh, ta làm sao chịu nổi!”.Đát Kỷ vừa rồi bị Tiêu Dao tử đối xử lạnh đạm vô cùng, lúc về cung lại được Thiên tử ân cần như vậy,không khỏi ngầm cảm động trong lòng nói: “Bệ hạ vì thiếp mà hoang phế triều chánh, khiến thiên hạ nói lờithị phi, thiếp thực là tội nhân của Đại Thương!”.“Quả nhân từ lúc đăng cơ tới nay, văn võ đều gây nghiệp lớn, khai sáng thời đại thái bình, giờ cho dù cóchút họa nhỏ cũng không đủ gây hậu hoạn. Mỗi ngày lên triều nhìn mấy tên đại thần kia đấu đá khôngngừng, còn không bằng dùng thời gian đó ở bên người ái phi. Cho dù nàng phạm phải tội nghiệt to lớn cũngcó quả nhân gánh chịu, nàng bất quá là một người phụ nữ yếu đuối, có gì là gây họa đâu?”, Trương Tử Tinhchăm chú nhìn đôi mắt đỏ bừng của ả, lại buông thêm một câu: “quả nhi đối với nàng đều là chân tâm châný,dù vì nàng mà mất đi giang sơn to lớn này cũng không tiếc nuối!”.Đát Kỷ càng thêm cảm động, nhưng trong lòng lại thầm than, vì nàng tới đây chỉ là vì lật đổ “đại giangsơn” 600 nămcủa Thương triều này mà thôi. Tuy Thiên tử khiến nàng cảmđộng, thậmchí là cảmkích,nhưng kết quả “Thương diệt” này là không thể thay đổi, cũng không có lực mà cải biến.Đát Kỷ tuy không phải phàmnhân, nhưng trải qua chuyện ngày hômnay không khỏi thấy toàn thân mỏimệt. Dưới sự an ủi của Trương Tử Tinh, trở về Thọ tiên cung bao lâu liền chìmvào giấc ngủ, căn bảnkhông cần Huyễn thủy châu. Trương Tử Tinh nhìn gương mặt như hoa hết sức trong “tiền thế” này lộ vẻ tiềutụy, trong lòng cảmkhái vô cùng, than thầmmột tiếng, phân phó Cổn Quyên hầu hạ cẩn thận rồi bước ra.Lúc này Khổng Tuyên cùng vợ chồng Ứng Long đã có mặt trong cơ địa dưới lầu Trích Tinh, nhưngTrương Tử Tinh không lập tức tới đó, mà thay đổi y phục, đi tới phủ đệ của hoàng thúc Tỉ Can.Từ chuyện móc timtrước đó, Tỉ Can một mực ở trong nhà, cho dù là đại thần hàng ngày quan hệ tốt cũngkhông được mời vào. Khác hẳn với tưởng tượng của người ngoài, giờ Tỉ Can không “nằmtrên giườngbệnh” hay “thoi thóp chờ chết”, ngược lại, cuộc sống của Tỉ Can mấy hômnay rất là thoải mái.Trương Tử Tinh lén tiến vào thư phòng của Tỉ Can, thấy hắn một bên ngả người trên ghế, một bên uốngmỹ tửu “quốc sư” tặng cho, đâu có nửa phần nào giống bị “móc tim” đâu?“Thừa tướng đại nhân, ngài thật là thoải mái a!”.Thanh âmđột nhiên xuất hiện trong phòng khiến Tỉ Can giật mình kinh hãi, chúng tâmphúc thủ vệ cũnghoảng lên, người này tiến vào thư phòng lúc nào? Đang muốn xông lại, bỗng Tỉ can quát lớn: “dừng tay,các ngươi mau lui xuống, đóng chặt cửa ngoài, không cho phép bất cứ kẻ nào tiến vào!”.Thủ vệ lui xuống xong, Tỉ Can nhìn Trương Tử Tinh hành lễ: “lão thần thamkiến Bệ hạ, vừa rồi hạ nhâncó chỗ mạo phạm, xin người lượng thứ”.Trương Tử Tinh cười nói: “quả nhân đặc ý mặc thường phục tới thămbệnh tình của thúc phụ đại nhân,đâu cần phải đa lễ thế?”Tỉ Can thực ra cũng không phải người câu nệ lễ tiết, lập tức đứng dậy cười nói: “Bệ hạ chớ cười lãothần nữa, hômnay nhờ Bệ hạ khai ân mới có thể mượn cơ hội này nghỉ ngơi trong phủ ít hôm”.Trương Tử Tinh gật đầu ý phải: “hoàng thúc, người vất vả vì Đại Thương nhiều rồi, có lẽ cũng nên tớilúc nghỉ ngơi”.Tỉ Can lắc đầu nói: “Bệ hạ, vừa rồi lão thần chỉ nói đùa thôi. Mấy nămnay Bệ hạ khổ công tính kế, sợrằng Đại Thương sẽ sớmgặp tai ương, lão thần sao có thể tránh né cầu an được? Huống chi Bệ hạ có ơntri ngộ với lão thần, từ đăng cơ tới nay lúc nào cũng tín nhiệmgiao cho việc lớn, dù hômnay có thực sựphải mổ bụng moi tim, lão thần cũng không hề do dự”.“Hoàng thúc dùng trung thành đối đãi ta, ta cũng sẽ dùng chân tâmđối đãi, sao có thể để cho người bịtổn thương nửa phần? hoàng thúc hãy tiện nghỉ ngơi vài ngày đi”, Trương Tử Tinh nhìn Tỉ Can như đang lolắng, gật đầu một cái, lại hỏi: “vết thương của người thế nào rồi?”Tỉ Can lộ vẻ khâm phục nói: “Bệ hạ thực là thần y diệu thủ, lại có thể thay được cả trái tim. Nhờ ơn Bệhạ, bệnh đau tim của lão thần đã đỡ, chỗ vết mổ tuy còn đau chút nhưng cũng không sao”.“Hoàng thúc, vết thương chưa khỏi, không nên uống nhiều rượu, cẩn thận giữ gìn thân thể”, Trương TửTinh dặn dò Tỉ Can một phen mới thi độn thuật rời đi.Thì ra, tuy Tỉ Can có trái tim thất khiếu của Văn khúc tinh quân đầu thai trong truyền thuyết, nhưng khôngbiết có phải do phàm thể không đủ sức chịu đựng hay không, rất thường bị đau tim, đau đớn khó chịu.Trương Tử Tinh biết được chuyện này, cũng đúng lúc tìm mưu kế đối phó Cửu đầu Trĩ Kê Tinh, lập tứcchợt động tâm niệm, giúp Tỉ Can làm phẫu thuật thay tim, đổi một quả tim nhân tạo cho hắn, lại đem tráitim bảy lỗ kia bảo quản cẩn thận. Quả tim nhân tạo này không chỉ là cỗ máy thông thường, mà là dùng tớithành quả tối tân nhất của y học thế kỷ XXIV, tác dụng hơn xa trái tim nhân loại bình thường, có thể nói lầnnày Tỉ Can đã nhân hoạc đắc phúc.Ngày đó trên lầu Trích Tinh, võ sĩ lôi Tỉ Can xuống, thực tế là đem trái tim thất khiếu sớm bảo quản kiagia công một chút, làm ra vẻ “vừa bị móc ra”. Đát Kỷ xuất thân yêu tộc, người mang bí thuật, có thể nhậnra quả nhiên là “tim gốc“, lập tức không hoài nghi, quả nhiên trúng kế. Hỉ Mị cũng cứ thế tin tưởng, nhờvậy mà bớt đi được một mối họa tâm phúc.Nói đến Hỉ Mị, Trương Tử Tinh quả có chút hứng thú với chuyện xảy ra giữa Khổng Tuyên và Cửu đầuTrĩ Kê Tinh, lập tức trở lại hoàng cung, đi tới cơ địa dưới lầu Trích Tinh. Dưới sự “truy vấn” của TrươngTử Tinh, Thương Thanh Quân, Ứng Long cùng Nữ Bạt, Khổng Tuyên rốt cuộc nói ra chuyện cũ của Cửuđầu Trĩ Kê Tinh.Năm đó vì Đại Bàng tranh đấu với Khổng Tuyên mà đoạt đi Hỏa tinh, khiến Phượng tộc phát sinh biếndi, Hỉ Mị sinh ra với chín cái đầu, bị Phượng tộc coi như yêu tà, đoạt hết lực lượng truyền thừa rồi trụcxuất khỏi tộc.Khổng Tuyên sau khi đoạt lại được Hỏa tinh trở về Phượng tộc, nghe thấy chuyện “phượng” chín đầu,nghĩ chuyện này dù sao cũng do lỗi của mình, vì để kết thúc nhân quả này bèn lên đường đi tìm Cửu đầuđiểu.Cửu đầu điểu tuy vì biến dị mà bị tước đi lực lượng truyền thừa, nhưng dù sao cũng có huyết mạch củaPhượng tộc, dựa vào nỗ lực của bản thân rốt cuộc có được một ít thuật tu luyện của yêu tộc phổ thông, cuốicùng hóa hình thành một nữ tử. Do ả căm hận yêu tộc trục xuất mình, lên tự bỏ đi chữ “phượng”, xưng làmCửu đầu Trĩ Kê Tinh.Có một ngày, ả gặp được một gã nam tử yêu tộc, tự xưng là Chu Quan Niên, bản thể giống như một convượn, tay trắng chân đỏ, thực tế chính là yêu thú thời thượng cổ Chu Yếm, tu vi rất cao. Chu Quan Niênnày thích dung mạo ả, định bắt về dâm nhục. Cửu đầu Trĩ Kê Tinh dùng mọi thủ đoạn, kể cả hiện nguyênhình đối phó nhưng đều không phải là đối thủ của Chu Yếm, lập tức thề chết không chịu theo. Đúng lúc đóKhổng Tuyên tìm đến, nhấc tay một cái đễ dàng diệt đi Chu Yếm, đoạt lấy nguyên đan cho Cửu đầu Trĩ KêTinh ăn vào, lại truyền cho không ít bí thuật của yêu tộc.Khổng Tuyên còn tặng cho ả ba chiếc lông khổng tước, nếu tương lai nếu gặp nguy có thể triệu hoán hắn,hắn sẽ tới cứu giúp ba lần, bất kể thành bại, coi như kết thúc đoạn nhân quả này.Cửu đầu Trĩ Kê Tinh từ lúc sinh ra tới nay đều bị người xa lánh cùng nguyền rủa, đâu có được ai đối xửtử tế như Khổng Tuyên, lập tức cảm kích bất tận, muốn đi theo hắn hầu hạ. Tiếc là Khổng Tuyên một lòngtu hành đại đạo, không hề suy nghĩ chuyện đạo lữ, xử lí chuyện này xong cũng không nói nhiều, lập tức bayđi.Từ đó, Hỉ Mị - tên Cửu đầu Trĩ Kê Tinh đặt lúc đó án theo bí thuật Khổng Tuyên truyền thụ khắc khổ tuluyện, thêm vào lực lượng trong nguyên đan của Chu Yếm, tiến bộ thần tốc, rốt cuộc có chút thành tựu. Dotu luyện Xích huyết độn thuật cần nhiều dược tài phụ trợ, ả mất rất nhiều công sức đi truy tầm, gần như đãđủ cả, chỉ thiếu Huyết hoàng thảo nằm trong cấm địa của Phượng tộc. Cho nên, Hỉ Mị lén tiến vào TuyệtPhượng quật, ý đồ định hái trộm Huyết hoàng thảo, nhưng bị Tuyệt liệt cương phong trong cấm địa vâykhốn, thiếu chút mất mạng. Ả nhớ tới lời Khổng Tuyên, lập tức mở ra khống chế một chiếc lông khổngtước, chiếc lông liền hóa thành tro bụi tan đi. Không bao lâu Khổng Tuyên liền xuất hiện trong TuyệtPhượng quật, cứu lấy Hỉ Mị, lại giúp ả hái được Huyết hoàng thảo.Trương Tử Tinh thầm kêu may mắn, năm xưa lúc hắn tu luyện Xích huyết độn thuật, tài liệu đều là doKhổng Tuyên cung cấp, còn tưởng dễ tìm lắm. Giờ nghe tao ngộ của Cửu đầu Trĩ Kê Tinh mới là khó khăntơi mức nào. Người với người, có lúc may mắn khác nhau thế đấy, xét ra, hắn đúng là sướng mà không biếtđường sướng vậy.Lần thứ hai Hỉ Mị sử dụng lông khổng tước là thời Đại Vũ trị thủy. Lúc này Hỉ Mị tu vi đã khá cao, lêntới Kim tiên trung giai đỉnh phong. Do ả từng đáp ứng Khổng Tuyên không được báo thù Phượng tộc, chonên đem lệ khí tích tụ nhiều năm phát tiết khắp nơi, gây họa nhân gian, bị người đời gọi là Quỷ Xa.Tại lúc Đại Vũ trị thủy, gặp ngay Quỷ Xa đang dùng mưa máu tàn hại sinh linh, lập tức thi pháp đấu vớiQuỷ Xa. Đại Vũ có cửu đỉnh trong tay đánh bại được Hỉ Mị, đem Sí nguyên châu – tinh hoa của nội đannhốt vào trong cửu đỉnh, khiến tu vi ả giảm mạnh.Ả lúc đó không kịp tránh né, suýt bị cửu đỉnh trấn áp. Tại lúc nguy hiểm, Hỉ Mị kịp thời dùng lông khổngtước triệu hoán Khổng Tuyên, nhưng lúc này Khổng Tuyên đang đấu với một cường địch, tuy có cảm ứngsong không cách nào tới cứu.Đại Vũ đang muốn giết chết Hỉ Mị thì bị thê tử Nữ Kiều khuyên bảo. Nữ Kiều vốn là yêu hồ trong tộc hồyêu tại Đồ Sơn. Vì yêu thương Đại Vũ quyết không từ bỏ, liền bị tộc nhân ruồng bỏ, chỉ mang theo ít tử tônrời đi, nghe Hỉ Mị bị tộc nhân ruồng bỏ như mình, Nữ Kiều hết sức đồng cảm, động lòng trắc ẩn xin vớiĐại Vũ thu Hỉ Mị làm môn hạ. Đại Vũ đề phòng Hỉ Mị lật lọng, tuy tha tính mạng ả nhưng vẫn giam SíNguyên châu trong cửu đỉnh. Hỉ Mị cảm ân Nữ Kiều cứu mạng, thực tâm đầu phục, Nữ Kiều còn hứa saunày sẽ khuyên Đại Vũ trả cho ả Sí Nguyên châu.Đại Vũ rời đi thì Khổng Tuyên mới chạy tới, còn đấu với Nữ Kiều một trận, sau Hỉ Mị mới xuất hiệnnói rõ nguyên do, hai bên mới ngừng tranh đấu.Mà tại lần thứ ba Khổng Tuyên cứu Hỉ Mị, lại liên quan đến một bí sự của Hạ triều.Thì ra, hỉ Mị chính là phi tử được vua cuối đời Hạ là Kiệt sủng ái nhất, đệ nhất hồng nhan họa thủy tronglịch sử, danh tiếng còn có trước Đát Kỷ - chính là Muội Hỉ.
